[♪ opening theme music playing]
[♪ Musik tema pembuka diputar]
PREVIOUSLY ON...
SEBELUMNYA DI...
[Jimin] Apparently, we drive this ourselves.
[Jimin] Rupanya, kita mengendarai ini sendiri.
IN BRIENZ, THE MOVIE-LIKE VILLAGE,
DI BRIENZ, DESA YANG MIRIP FILM,
THE TWO HAD A UNIQUE EXPERIENCE
KEDUANYA MEMILIKI PENGALAMAN YANG UNIK
It's really come.
Ini benar-benar telah tiba.
FROM A THRILLING ENCOUNTER WITH A SCARY SWAN
DARI PERTEMUAN MENEGANGKAN DENGAN ANGSA YANG MENAKUTKAN
TO A REFRESHING DIVE FROM THE HOT TUG
MENUJU PENYELAMAN YANG MENYEGARKAN DARI KAPAL TUG YANG PANAS
IT'S MORE FUN BECAUSE THEY'RE TOGETHER
LEBIH MENYENANGKAN KARENA MEREKA BERSAMA
DIGGING IN SINCE IT'S BEEN A WHILE SINCE THEY HAD KOREAN FOOD
KAMI MAKAN SEKARANG KARENA SUDAH LAMA TIDAK MAKAN MAKANAN KOREA
HAMBURGERS AFTER KOREAN FOOD
HAMBURGER SETELAH MAKANAN KOREA
TIME FOR A NEW ACTIVITY NOW
SAATNYA UNTUK AKTIVITAS BARU SEKARANG
-You ready? -[in English] Ready.
-Kamu siap? -[dalam bahasa Inggris] Siap.
-Three, two, one. Jump. -Two, one.
-Tiga, dua, satu. Lompat. -Dua, satu.
JUMPING OFF THE CLIFF WITHOUT HESITATION
MELOMPAT DARI TEBING TANPA RAGU-RAGU
IT'S FUN
INI MENYENANGKAN
Whoa!
Wow!
EACH DAY HAS BEEN FUN SO FAR. WILL THEIR TRIP CONTINUE THIS WAY?
SETIAP HARI SANGAT MENYENANGKAN SEJAUH INI. AKANKAH PERJALANAN MEREKA BERLANJUT SEPERTI INI?
AFTER THE LAKE SWIMMING, THEY'RE BACK AT THE LODGING
SETELAH BERENANG DI DANAU, MEREKA KEMBALI KE PENGINAPAN
[in Korean] The ingredients.
[dalam bahasa Korea] Bahan-bahannya.
They bought many.
Mereka membeli banyak.
How about we make a stew?
Bagaimana kalau kita membuat sup atau semur?
We'll go buy what you need.
Kami akan pergi membeli apa yang kamu butuhkan.
-Ingredients for doenjang stew. -Doenjang stew?
-Bahan-bahan untuk sup doenjang. -Sup doenjang?
-Can we make it? -Why don't I try
-Bisakah kita berhasil? -Kenapa aku tidak mencoba?
making doenjang stew? No?
Membuat sup doenjang? Tidak?
-You want to? -What?
-Kamu mau? -Apa?
-I'll get a recipe online and make some.
-Aku akan mencari resepnya di internet dan membuatnya.
-No, you should cook rice. -You're right.
-Tidak, kamu harus memasak nasi. -Kamu benar.
I'll make both. You can rest up today.
Aku akan membuat keduanya. Kamu bisa istirahat hari ini.
-You sure? -Yes.
-Anda yakin? -Ya.
THIS IS GREAT
INI BAGUS SEKALI
[in English] Okay.
[dalam bahasa Inggris] Oke.
I'll do all the cooking and let him relax today.
Aku akan memasak semuanya dan membiarkan dia bersantai hari ini.
FULL OF CONFIDENCE
PENUH PERCAYA DIRI
I finally get to repay you.
Akhirnya aku bisa membalas budimu.
-[in Korean] I'd like a doenjang stew. -Okay.
-[dalam bahasa Korea] Saya ingin sup doenjang. -Baik.
First for the stew, zucchini...
Pertama untuk rebusan, zucchini...
Zucchini, onion, garlic, minced garlic...
Labu siam, bawang bombai, bawang putih, bawang putih cincang...
-I'll wash up first, bro. -Okay.
-Aku cuci muka dulu, bro. -Oke.
JUNG KOOK IS OFF TO WASH UP
JUNG KOOK PERGI UNTUK MENCUCI PIRING
A pot rice recipe.
Resep nasi dalam panci.
REVIEWING THE RECIPE
MENINJAU RESEP
Pot rice.
Saya bisa.
It's important to use soaked rice.
Penting untuk menggunakan beras yang sudah direndam.
SOAKING RICE RIGHT AWAY
MERENDAM BERAS SEGERA
PETIT
KECIL
THIS IS TOO SMALL...
INI TERLALU KECIL...
We only have this and...
Kita hanya punya ini dan...
There are only these two.
Hanya ada dua ini.
HE DOESN'T GIVE UP UNTIL HE FINDS THE RIGHT ONE
DIA TIDAK AKAN MENYERAH SAMPAI MENEMUKAN ORANG YANG TEPAT
HE FINDS THE SIZE HE WANTS
DIA MENEMUKAN UKURAN YANG DIINGINKANNYA
THINKING ABOUT WHAT TO DO NEXT
MEMIKIRKAN APA YANG HARUS DILAKUKAN SELANJUTNYA
MEASURING RICE
MENGUKUR BERAS
SPILLING
TUMPAHAN
HE'S NOT FLUSTERED...
DIA TIDAK GUGUP...
One cup.
Satu cangkir.
SPILLING AGAIN
TUMPAH LAGI
HE'S QUITE EMBARRASSED
DIA SANGAT MALU
They said you shouldn't wash it too hard.
Mereka bilang kamu tidak boleh mencucinya terlalu keras.
Gently, like this.
Pelan-pelan, seperti ini.
Throw the water out first.
Buang airnya dulu.
GENTLY WASHING IT FOR THE SECOND TIME
MENCUCINYA DENGAN LEMBUT UNTUK KEDUA KALINYA
Throw it out again.
Buang saja lagi.
WASHING THE RICE FOR THE THIRD TIME
MENCUCI BERAS UNTUK KETIGA KALINYA
IT'S DONE
SELESAI
The video I watched says I need to wash it five times.
Video yang saya tonton mengatakan saya perlu mencucinya lima kali.
But my mother told me to do it only three times. Not too much.
Tapi ibuku menyuruhku melakukannya hanya tiga kali. Tidak terlalu banyak.
She said, "The rice won't taste good if you wash it more."
Dia berkata, "Nasi tidak akan enak jika kamu mencucinya terlalu sering."
WASHING THE RICE ONLY THREE TIMES LIKE HIS MOM SAID
CUCI BERAS HANYA TIGA KALI SEPERTI KATA IBUNYA
And I'll wash up for 30 minutes.
Dan saya akan mencuci piring selama 30 menit.
Okay, it's done.
Oke, sudah selesai.
HE'S OFF TO SHOWER WHILE THE RICE SOAKS
DIA AKAN MANDI SEMENTARA BERAS DIRENDAM
WASHING UP FOR A WHILE
MENCUCI PIRING SEJENAK
HE'S BACK ALL CLEAN
DIA KEMBALI SEPENUHNYA BERSIH
-All right. -Jimin.
-Baiklah. -Jimin.
-What do you think, sir? -Keep it on.
-Bagaimana menurut Anda, Pak? -Lanjutkan saja.
Onion, potato, zucchini, gochujang!
Onion, potato, zucchini, gochujang!
SHOUTING THE INGREDIENTS
MENYEBUTKAN BAHAN-BAHANNYA
Potato!
Kentang!
-Jung Kook. -What?
-Jung Kook. -Apa?
Roll up my sleeves, please.
Singkirkan lengan bajuku, ya.
-One more time on this side. -You feel unsure?
-Sekali lagi di sisi ini. -Anda merasa ragu?
That's not it. Follow me.
Bukan itu. Ikuti saya.
[exhales sharply]
[menghembuskan napas tajam]
DANCING TO RELIEVE TENSION
MENARI UNTUK MENGHILANGKAN KETEGANGAN
-Out in five. A minute left. -You didn't need my help.
-Keluar dalam lima menit. Satu menit tersisa. -Kau tidak butuh bantuanku.
What?
Apa?
-You told me to stay out. -Go in.
-Kau menyuruhku untuk tetap di luar. -Masuklah.
Okay.
Oke.
JUNG KOOK LEAVES THE KITCHEN
JUNG KOOK MENINGGALKAN DAPUR
GETTING READY TO REST
BERSIAP UNTUK BERISTIRAHAT
I'M COUNTING ON YOU
AKU MENGANDALKANMU
Here's the thing about cooking.
Inilah hal penting tentang memasak.
I don't know what to start with.
Saya tidak tahu harus mulai dari mana.
SUMMONING AN ONLINE TEACHER
MEMANGGIL GURU ONLINE
SUPER FOCUSED...
SANGAT FOKUS...
HE BEGINS FOLLOWING THE STEPS
DIA MULAI MENGIKUTI LANGKAH-LANGKAHNYA
JIMIN'S POT RICE
Nasi Panci Jimin
1. PUT THE RICE WATER IN THE POT
1. MASUKKAN AIR BERAS KE DALAM PANCI
CHECKING THE AMOUNT OF WATER
MEMERIKSA JUMLAH AIR
CHECKING THE VIDEO
MEMERIKSA VIDEO
There's one more thing I heard.
Ada satu hal lagi yang saya dengar.
To this...
Untuk ini...
2. COVER THE POT WITH FOIL
2. TUTUP PANCI DENGAN ALUMINIUM FOIL
METICULOUS
TELITI
And then...
Kemudian...
sprinkle some water on it.
Siramkan sedikit air di atasnya.
3. SPRINKLE SOME WATER ON THE FOIL
3. PERCIKAN SEDIKIT AIR DI ATAS KERTAS ALUMINIUM
4. COVER IT WITH FOIL AGAIN
4. TUTUP KEMBALI DENGAN ALUMINIUM FOIL
Now...
Sekarang...
Five minutes.
Lima menit.
5. BOIL IT FOR FIVE MINUTES
5. REBUS SELAMA LIMA MENIT
HE DOESN'T FORGET TO PUT ON THE LID
DIA TIDAK LUPA MENUTUPNYA
MAKING POT RICE HAS BEGUN SMOOTHLY
MEMBUAT NASI POT TELAH DIMULAI DENGAN LANCAR
Jung Kook usually does all the cooking,
Jung Kook biasanya yang memasak semuanya,
so I'm planning to keep him away from cooking this time.
Jadi, kali ini aku berencana untuk menjauhkannya dari urusan memasak.
All right.
Baiklah.
THE MAIN INGREDIENTS FOR THE STEW
BAHAN-BAHAN UTAMA UNTUK SEMUR
There are tofu and mushrooms.
Ada tahu dan jamur.
Let the mushrooms wait for now.
Biarkan jamur-jamur itu menunggu dulu.
I'm not getting used to it.
Aku belum terbiasa dengan itu.
HE FEELS AWKWARD IN THE KITCHEN
DIA MERASA CANGGUNG DI DAPUR
HE OBTAINS A CUTTING BOARD
DIA MENDAPATKAN PAPAN POTONG
This is a cutting board.
Ini adalah talenan.
And then...
Kemudian...
THE ALARM RINGS TO INFORM FIVE MINUTES
ALARM BERBUNYI UNTUK MEMBERI TAHU LIMA MENIT
Okay, 15 minutes from now on.
Oke, 15 menit lagi dari sekarang.
Then, 2.5.
Kemudian, 2,5.
In the meantime, let's cut some vegetables.
Sementara itu, mari kita potong beberapa sayuran.
HE BEGINS CUTTING ONIONS
DIA MULAI MENGIRIS BAWANG
VERY SERIOUS
SANGAT SERIUS
A zucchini.
Labu siam.
Like this...
Seperti ini...
I don't know how to cut it.
Saya tidak tahu cara memotongnya.
CHECKING THE VIDEO
MEMERIKSA VIDEO
Cut it in half.
Potong menjadi dua.
CUTTING IT ONCE
MEMOTONGNYA SEKALI
THEN, CHECKING THE VIDEO AGAIN
LALU, PERIKSA VIDEO ITU LAGI
I see.
Jadi begitu.
CUTTING IT AGAIN
MEMOTONGNYA LAGI
HOW TO FOLLOW THE RECIPE BY THE BOOK
CARA MENGIKUTI RESEP SESUAI DENGAN PETUNJUK
Cut it in half.
Potong menjadi dua.
CHOPPING AN ONION
MEMOTONG BAWANG BOMBAY
HE'S SLOW, BUT HE'S MAKING PROGRESS...
Dia lambat, tapi dia membuat kemajuan...
Into big pieces.
Menjadi potongan-potongan besar.
How do I cut a potato?
Bagaimana cara memotong kentang?
WATCHING THE VIDEO AGAIN
MENONTON VIDEO ITU LAGI
This must be how to chop a potato.
Beginilah cara memotong kentang.
Then...
Kemudian...
CHOPPING A POTATO COMPLETE
MEMOTONG KENTANG SELESAI
This is chopping, right?
Ini namanya memotong, kan?
I actually have no idea.
Sejujurnya, saya tidak tahu.
And they say it's better to add garlic.
Dan mereka bilang lebih baik menambahkan bawang putih.
So, let me use some.
Jadi, izinkan saya menggunakan beberapa.
HE BEGINS MINCING GARLIC
DIA MULAI MENCINCANG BAWANG PUTIH
This...
Ini...
HIS KNIFE SKILLS SHOWS HIS CONFIDENCE AND EXPERIENCE
KETERAMPILANNYA DALAM MENGGUNAKAN PISAU MENUNJUKKAN KEPERCAYAAN DIRI DAN PENGALAMANNYA
It's not minced, but I guess I can say it's shredded.
Ini bukan dicincang, tapi kurasa bisa dibilang diparut.
Good. It's pretty much done.
Bagus. Hampir selesai.
-They didn't have Korean doenjang. -What?
-Mereka tidak punya doenjang Korea. -Apa?
Then it might be different.
Maka mungkin akan berbeda.
So it might be a bit sweeter.
Jadi, mungkin rasanya sedikit lebih manis.
Or I can make gochujang stew instead.
Atau saya bisa membuat sup gochujang sebagai gantinya.
I'll change the dish right away.
Saya akan segera mengganti hidangannya.
HIS COOKING FLEXIBILITY DESERVES A FULL SCORE
Fleksibilitas memasaknya layak mendapatkan nilai sempurna.
Okay.
Oke.
LEARNING THE GOCHUJANG STEW RECIPE WITHOUT GETTING FLUSTERED
MEMPELAJARI RESEP SUP GOCHUJANG TANPA MERASA PANIK
I don't have chili pepper powder.
Saya tidak punya bubuk cabai.
Since I don't need sugar, I better add a bit of this.
Karena saya tidak membutuhkan gula, sebaiknya saya tambahkan sedikit ini.
Then... Hold on. Another five minutes.
Lalu... Tunggu sebentar. Lima menit lagi.
I'll open it after four minutes.
Saya akan membukanya setelah empat menit.
Move to this side.
Pindah ke sisi ini.
A FRYING PAN'S TURN
GILIRAN WAJAN PENGGORENGAN
A bit of cooking oil.
Sedikit minyak goreng.
Just one around of it.
Hanya satu putaran saja.
HE GRILLS PORK BELLY FOR THE STEW
DIA MEMANGGANG DAGING PERUT BABI UNTUK SEMUR
WATCHING THE GOCHUJANG STEW VIDEO AGAIN
WATCHING THE GOCHUJANG STEW VIDEO AGAIN
Just enough to change colors.
Cukup untuk mengubah warna.
IT'S TIME TO OPEN THE POT
SAATNYA MEMBUKA POTNYA
[timer chiming]
[bunyi lonceng pengatur waktu]
Be quiet.
Diam.
All right, the rice...
Baiklah, nasinya...
I wonder if it's done.
Aku penasaran apakah sudah selesai.
LET'S SEE...?
MARI KITA LIHAT...?
I don't think it's cooked at all.
Saya rasa itu belum matang sama sekali.
It seems okay, but it's not okay at all.
Sekilas memang tampak baik-baik saja, tetapi sebenarnya sama sekali tidak baik-baik saja.
Hold on. I can no longer pay attention to that.
Tunggu dulu. Aku tidak bisa lagi memperhatikan hal itu.
In this case, let's close the lid.
Kalau begitu, mari kita tutup penutupnya.
Boil more over low heat.
Rebus lagi dengan api kecil.
The meat shouldn't be cooked too much.
Dagingnya tidak boleh dimasak terlalu matang.
Now, quickly...
Nah, cepatlah...
ADDING MINCED GARLIC
MENAMBAHKAN BAWANG PUTIH CACAH
Let's add this much of this.
Mari kita tambahkan sebanyak ini.
Now, let's make it golden brown.
Sekarang, mari kita buat warnanya menjadi cokelat keemasan.
All right, dive in.
Baiklah, mari kita mulai.
ADDING THE VEGGIES
MENAMBAHKAN SAYURAN
STIR-FRYING THE INGREDIENTS TOGETHER
MENUMIS BAHAN-BAHAN BERSAMA
THE KEY TO GOCHUJANG STEW IS GOCHUJANG
THE KEY TO GOCHUJANG STEW IS GOCHUJANG
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Four.
Empat.
ADDING ONE SPOONFUL OF DOENJANG
MENAMBAHKAN SATU SENDOK DOENJANG
What am I cooking?
Apa yang sedang saya masak?
Boil hard now, punk. Water will be added.
Rebus sekarang juga, brengsek. Air akan ditambahkan.
But how do I add a liter of water?
Tapi bagaimana cara saya menambahkan satu liter air?
Wait. Water is... Right.
Tunggu. Air itu... Benar.
What milliliter are you?
Anda berukuran berapa mililiter?
A bottle of water is usually 500 mL, right?
Sebotol air biasanya berisi 500 mL, kan?
Two bottles will do.
Dua botol sudah cukup.
POURING 1 L OF WATER
MENUANGKAN 1 LITER AIR
JIMIN IS SMOOTHLY SAILING
JIMIN BERJALAN DENGAN LANCAR
NODDING
MENANGKUK
A LAUGH OF SOMEONE QUITE SATISFIED
TAWA SESEORANG YANG CUKUP PUAS
The problem is the rice.
Masalahnya adalah berasnya.
It's the key dish today.
Ini adalah hidangan utama hari ini.
It's legendary.
Ini legendaris.
CHECKING THE POT RICE AGAIN
MEMERIKSA NASI DI DALAM PANCI LAGI
Is it just how this rice is?
Apakah memang seperti itulah kualitas nasi ini?
Jung Kook. Should we just eat ramyeon?
Jung Kook. Apakah kita sebaiknya makan ramen saja?
The bottom side is awful.
Bagian bawahnya mengerikan.
What do I do? It's hopeless.
Apa yang harus saya lakukan? Ini sia-sia.
I don't think there's a way to save this.
Saya rasa tidak ada cara untuk menyelamatkan ini.
Take some out.
Ambil sebagian.
THE ELDER STAFF MEMBER COMES TO RESCUE
ANGGOTA STAF YANG LEBIH TUA DATANG UNTUK MENYELAMATKAN
Where's uncooked rice?
Di mana beras mentah?
Gosh, it's...
Astaga, ini...
MAKING IT ALL OVER AGAIN
MENGULANGI SEMUANYA
It's different. Then, tofu... Is it okay to put tofu in now?
Ini berbeda. Lalu, tahu... Apakah boleh menambahkan tahu sekarang?
Shouldn't it boil harder?
Bukankah seharusnya mendidih lebih keras?
AT EASE
NYAMAN
MEANWHILE, IT GETS DARK OUTSIDE
SEMENTARA ITU, DI LUAR MULAI GELAP
TAKES OFF OUT OF HUNGER
BERANGKAT KARENA KELAPARAN
Jimin.
Jimin.
[Jimin] Stay inside.
[Jimin] Tetap di dalam.
Doenjang stew shouldn't take this long.
Membuat sup doenjang seharusnya tidak memakan waktu selama ini.
I changed the dish to gochujang stew.
Saya mengganti hidangannya menjadi sup gochujang.
It looks quite all right.
Kelihatannya baik-baik saja.
It looks a bit bland.
Terlihat agak hambar.
Go.
Pergi.
PUSHING HIM
MENDORONGNYA
-Jimin. -What?
-Jimin. -Apa?
I applaud you
Saya memberi Anda tepuk tangan
for your hard effort.
atas usaha keras Anda.
You know, moms can make a stew in just 30 or 20 minutes.
Anda tahu, para ibu bisa membuat semur hanya dalam 30 atau 20 menit.
Right.
Benar.
I've been making this for 40 minutes.
Saya sudah membuat ini selama 40 menit.
It's taking that long?
Butuh waktu selama itu?
I sure have no talent for cooking.
Aku memang tidak punya bakat memasak.
Can I have a taste?
Bolehkah saya mencicipinya?
THE EVALUATION TIME HAS FINALLY COME
WAKTU EVALUASI AKHIRNYA TELAH TIBA
NERVOUS
GROGI
JUNG KOOK
JUNG KOOK
HAS A TASTE!
ENAK RASANYA!
IT'S ODDLY NERVE-RACKING
INI SANGAT MENEGANGKAN
Did you only put gochujang?
Apakah kamu hanya menambahkan gochujang?
-A bit of this. -Okay.
-Sedikit ini. -Oke.
-Like half a spoonful. -I see.
-Sekitar setengah sendok. -Begitu.
-And four big spoonfuls of gochujang. -Okay.
-Dan empat sendok besar gochujang. -Oke.
Some garlic.
Sedikit bawang putih.
What about pepper powder?
Bagaimana dengan bubuk merica?
You want some in?
Anda mau ikut?
Maybe just a little.
Mungkin hanya sedikit.
ADDING PEPPER POWDER TO MEET HIS PALATE
MENAMBAHKAN BUBUK MERICA UNTUK MENYESUAIKAN SELERANYA
PEPPER POWDER MARKS THE END OF STEW-MAKING
BUBUK LADA MENANDAI AKHIR PEMBUATAN SEMUR
HOW IS IT GOING WITH THE POT RICE...?
BAGAIMANA KABARNYA DENGAN NASI DALAM POT...?
Wait.
Tunggu.
It looks okay.
Kelihatannya baik-baik saja.
IT'S COOKED WELL!
MASAKANNYA SEMPURNA!
Let me get you some rice.
Biar saya ambilkan nasi untukmu.
Okay. I can't wait.
Oke. Aku sudah tidak sabar.
JIMIN'S HEARTY STEW
SUP LEZAT JIMIN
AND POT RICE ARE READY
DAN NASI DALAM POT SUDAH SIAP
Jimin.
Jimin.
My first self-made dish.
Masakan buatan sendiri pertama saya.
Take a picture.
Ambil foto.
Let me.
Izinkan saya.
-I... -I should.
-Aku... -Seharusnya aku.
GETTING READY FOR PHOTOS
BERSIAP UNTUK FOTO
I'm sorry.
Saya minta maaf.
HIS FIRST SELF-MADE FOOD
MAKANAN BUATAN SENDIRI PERTAMA YANG DIBUATNYA
It took too much time.
Itu memakan terlalu banyak waktu.
PASSIONATE
PENUH SEMANGAT
PASSIONATE TOO
JUGA PENUH SEMANGAT
JIMIN'S FIRST SELF-MADE KOREAN FOOD IN SWITZERLAND
MAKANAN KOREA BUATAN SENDIRI PERTAMA JIMIN DI SWISS
Should we try it?
Apakah kita harus mencobanya?
-Okay. -Let me move it closer.
-Oke. -Biar saya dekatkan.
Looks good.
Terlihat bagus.
Let me try the tofu first.
Saya mau coba tahu dulu.
TAKING THE TOFU FIRST
MENGAMBIL TAHU TERLEBIH DAHU
IT'S HOT
PANAS
WHAT DO YOU THINK?
BAGAIMANA MENURUTMU?
NODDING SILENTLY
MENANGGUK DALAM HATI
RELIEVED
LEGA
It's good.
Ini bagus.
I'll enjoy.
Saya akan menikmatinya.
JIMIN FINALLY CAN ENJOY
JIMIN AKHIRNYA BISA MENIKMATI
SLURPING TOGETHER
MENYERUPUK BERSAMA
EVEN HIS BRAIN FEELS THE KOREAN TASTE
BAHKAN OTAKNYA PUN MERASAKAN CITA RASA KOREA
Should we add some more salt?
Apakah kita perlu menambahkan garam lagi?
-Yes. -Right?
-Ya. -Benar kan?
We need salt. It's a bit bland.
Kita butuh garam. Rasanya agak hambar.
ADDING SALT
MENAMBAHKAN GARAM
-That should be enough. -Right?
-Itu seharusnya sudah cukup. -Benar kan?
BE MORE DELICIOUS
JADILAH LEBIH LEZAT
THEY RESUME EATING WITH NEW INTENTIONS
MEREKA KEMBALI MAKAN DENGAN NIAT BARU
-Let me have a taste. -Maybe the fly wants to try your stew too.
-Biar aku cicipi. -Mungkin lalat itu juga ingin mencoba supmu.
THE FLY HEADS STRAIGHT TO THE STEW
LALAT ITU LANGSUNG MENUJU KE SEMUR
It's approaching like that swan.
Ia mendekat seperti angsa itu.
IT APPROACHED FAST AND SCARILY
ITU MENDEKAT DENGAN CEPAT DAN MENAKUTKAN
TARGET
TARGET
Wait. It's coming for real.
Tunggu. Ini benar-benar akan terjadi.
THE FLY IS HEADING STRAIGHT TO THE TARGET
LALAT ITU LANGSUNG MENUJU SASARAN
HIS EYES ARE FIXED
MATANYA TERTUJU
ASIDE FROM THE FLY, IT'S TO DIE FOR
Selain lalat, ini benar-benar enak sekali.
THE SALT MADE THE STEW PERFECT
GARAM ITU MEMBUAT SEMUR ITU SEMPURNA
IT'S DELICIOUS
INI ENAK SEKALI
THE BEST KIND OF FOOD IS SOMEONE ELSE'S COOKING
MAKANAN TERBAIK ADALAH MASAKAN ORANG LAIN
HE LOVES HIS OWN COOKING
DIA SANGAT MENYUKAI MASAKANNYA SENDIRI
IT'S HOT
PANAS
Is it good?
Apakah ini bagus?
At least, the stew...
Setidaknya, supnya...
LAUGHING SILENTLY
TERTAWA DALAM HATI
I messed up the rice. I'm sorry.
Aku mengacaukan nasinya. Maafkan aku.
I bought it this time. Let's try drinking some.
Kali ini aku yang membelinya. Mari kita coba minum sedikit.
DRINKING
MINUM
IT QUENCHES THEIR THIRST!
ITU MEMADAMKAN DAHAGA MEREKA!
REFRESHED
DISEGARKAN
You like sweet things.
Kamu suka makanan manis.
This is good.
Ini bagus.
It's coconut water.
Ini air kelapa.
[in English] "Original."
[dalam bahasa Inggris] "Asli."
-"Made in Indonesia." -It's refreshing.
-"Dibuat di Indonesia." -Rasanya menyegarkan.
We get to have a taste of something from Indonesia.
Kita berkesempatan mencicipi sesuatu dari Indonesia.
Coconut water is a good source of hydration.
Air kelapa merupakan sumber hidrasi yang baik.
HE LOVES IT
DIA MENYUKAINYA
-Good? -[in Korean] It's great.
-Bagus? -[dalam bahasa Korea] Ini bagus sekali.
-It's a bit... -Do you feel a bit refreshed?
-Ini agak... -Apakah kamu merasa sedikit segar?
Yes, a bit.
Ya, sedikit.
It'll refresh us nonstop if we have it after eating.
Minuman ini akan menyegarkan kita terus-menerus jika kita meminumnya setelah makan.
-Eat...
-Makan...
-...and drink.
-...dan minum.
LET'S STOP AND GO BACK TO EATING!
MARI KITA BERHENTI SEJENAK DAN KEMBALI MAKAN!
But it's really good.
Tapi ini memang sangat bagus.
-Thanks. -The potato is chopped so big.
-Terima kasih. -Kentangnya dipotong sangat besar.
A BITE OF THE UNUSUALLY BIG POTATO PIECE
SEBUAH GIGITAN DARI POTONGAN KENTANG YANG UKURANNYA LUAR BIASA BESAR
Now, let me...
Sekarang, izinkan saya...
I like mixing this with rice.
Saya suka mencampurnya dengan nasi.
It's delicious.
Rasanya enak.
ONCE, TWICE,
SEKALI, DUA KALI,
THREE TIMES
TIGA KALI
FOUR TIMES
EMPAT KALI
FIVE TIMES
LIMA KALI
MIXING THE RICE WITH ENOUGH STEW
MENCAMPUR NASI DENGAN CUKUP BANYAK SEMUR
STAFF: STOP
STAF: BERHENTI
-Before you keep eating... -Yes?
-Sebelum kamu melanjutkan makan... -Ya?
WHAT'S THAT IN HIS HANDS?
APA ITU YANG ADA DI TANGANNYA?
[director] Stir-fried kimchi.
[sutradara] Kimchi tumis.
A FOUR-SIDE-DISH TRAVEL KIT FOR KOREAN FOOD LOVERS
PAKET PERJALANAN EMPAT LAUK UNTUK PENCINTA MAKANAN KOREA
FROM KIMCHI TO IRRESISTIBLE SIDE DISHES
DARI KIMCHI HINGGA LAUK PAUK YANG TAK TERTAHANKAN
Do we have to win them or can we just have them?
Apakah kita harus memenangkan pertandingan-pertandingan itu atau kita bisa langsung memilikinya?
PLUS ONE HOUR EACH
DITAMBAH SATU JAM UNTUK SETIAP ORANG
EMPTY LAUGHS FOR MINIMALISM...
TAWA KOSONG UNTUK MINIMALISME...
I choose not to have them.
Saya memilih untuk tidak memilikinya.
I actually...
Sebenarnya aku...
But can we take some pork belly to our destination tomorrow and...
Tapi bisakah kita membawa beberapa daging perut babi ke tujuan kita besok dan...
NO, IT'S A HOTEL
TIDAK, ITU HOTEL
We can't?
Kita tidak bisa?
We need to have it now, then.
Kalau begitu, kita membutuhkannya sekarang juga.
We can't bring it with us?
Kita tidak bisa membawanya?
We can't.
Kita tidak bisa.
Ah! Then let me grill some.
Ah! Kalau begitu, izinkan saya memanggangnya dulu.
STANDING UP TOGETHER
BERDIRI BERSAMA
WHAT WILL YOU DO?
APA YANG AKAN KAMU LAKUKAN?
To leave it behind is...
Meninggalkannya adalah...
That's just not right.
Itu tidak benar.
-Right? -Of course.
-Benar kan? -Tentu saja.
You won't do this bet?
Kamu tidak mau bertaruh?
Wait, we'll grill the meat now.
Tunggu dulu, kita akan memanggang dagingnya sekarang.
Let us think after that.
Mari kita pikirkan setelah itu.
But that'll be three hours.
Tapi itu akan memakan waktu tiga jam.
Two is bad already.
Dua saja sudah buruk.
PORK BELLY COMES BEFORE MINIMALISM
DAGING PERUT BABI LEBIH PENTING DARIPADA MINIMALISME
[humming]
[bersenandung]
COATING THE POT WITH OIL
MELAPISI PANCI DENGAN MINYAK
Thirty minutes?
Tiga puluh menit?
HEATING THE POT
MEMANASKAN PANCI
HERE COMES THE MEAT
DAGINGNYA DATANG
CHEF JUNG KOOK'S TIP: GRILL THE MEAT FROM THE SKIN
TIPS DARI CHEF JUNG KOOK: PANGGANG DAGING DARI KULITNYA
THE APPETIZING SOUND OF GRILLING PORK BELLY
SUARA MENGGUGAH SELERA SAAT MEMANGGANG DAGING PERUT BABI
CHECKING
MEMERIKSA
PRESSING HARD
MENEKAN DENGAN KERAS
WHEN THE SKIN IS COOKED, GRILL EACH CHUNK SEPARATELY
SETELAH KULITNYA MATANG, PANGGANG SETIAP POTONGAN SECARA TERPISAH.
CAREFULLY ADJUSTING THE HEAT
MENYESUAIKAN SUHU DENGAN HATI-HATI
SALT
GARAM
FLIPPING IT AT THE PERFECT TIMING
MEMBALIKKANNYA PADA WAKTU YANG SEMPURNA
PERFECTLY GRILLED PORK BELLY
PERUT BABI PANGGANG YANG SEMPURNA
Thirty minutes?
Tiga puluh menit?
MEANWHILE, JIMIN IS NEGOTIATING
SEMENTARA ITU, JIMIN SEDANG BERNEGOSIASI
[director] What do you want the most?
[Sutradara] Apa yang paling Anda inginkan?
Kimchi? Right, Jung Kook?
Kimchi? Benar kan, Jung Kook?
-Kimchi? -Yes.
-Kimchi? -Ya.
-That sounds nice.
-Kedengarannya bagus.
-You want kimchi the most? -Yes.
-Kamu paling mau kimchi? -Ya.
DIGITAL MINIMALISM +1 HOUR
MINIMALISME DIGITAL +1 JAM
[director] What do you want the least?
[Sutradara] Apa yang paling tidak Anda inginkan?
Stir-fried kimchi.
Kimchi tumis.
[director] One hour for stir-fried kimchi.
[Sutradara] Satu jam untuk kimchi tumis.
Gosh, how cruel.
Astaga, sungguh kejam.
Jung Kook, how's one hour for kimchi?
Jung Kook, bagaimana kalau satu jam untuk kimchi?
-That's not bad. -Okay.
-Tidak buruk. -Oke.
ADDING ONE MORE HOUR FOR KIMCHI
MENAMBAHKAN SATU JAM LAGI UNTUK KIMCHI
Gosh, three hours?
Astaga, tiga jam?
It's like the military.
Ini seperti militer.
ONE HOUR ADDED TO DIGITAL MINIMALISM
SATU JAM DITAMBAHKAN PADA MINIMALISME DIGITAL
THE PORK BELLY IS GRILLED GOLDEN BROWN
DAGING PERUT BABI DIPANGGANG HINGGA BERWARNA COKELAT KEEMASAN
QUICKLY HAVING A PIECE
MENDAPATKAN SEBUAH POTONGAN DENGAN CEPAT
This is it.
Ini dia.
Pork belly with gochujang stew.
Daging perut babi dengan rebusan gochujang.
Right?
Benar?
This is how a meal should be.
Beginilah seharusnya sebuah hidangan disajikan.
THE BEST FOOD COMBINATION FOR JUNG KOOK
KOMBINASI MAKANAN TERBAIK UNTUK JUNG KOOK
HAVING A SPOONFUL OF RICE FIRST
MAKAN SATU SENDOK NASI TERLEBIH DAHULU
AND ONE MORE
DAN SATU LAGI
The stew was missing meat, and the pork belly makes up for it.
Sup tersebut kurang daging, dan perut babi menggantikan kekurangan itu.
THEN THE PORK BELLY
LALU DAGING PERUT BABI
Is this plain kimchi?
Apakah ini kimchi biasa?
Not stir-fried?
Tidak ditumis?
It's a bit aged.
Ini sudah agak lama.
HOW'S THE KIMCHI THEY GOT IN RETURN FOR ONE HOUR?
BAGAIMANA RASANYA KIMCHI YANG MEREKA DAPATKAN SEBAGAI IMBALAN ATAS SATU JAM ITU?
FANTASTIC
FANTASTIS
Jung Kook.
Jung Kook.
YOU'RE WONDERFUL, BRO
KAMU LUAR BIASA, BRO
It's nice to have pork belly.
Rasanya enak sekali bisa makan perut babi.
FULL RESPECT
PENGHORMATAN SEPENUHNYA
-What? -This grilled pork belly is good.
-Apa? -Daging perut babi panggang ini enak.
The stew is good too.
Supnya juga enak.
It's thanks to this stew...
Semua ini berkat rebusan ini...
that the pork belly tastes better.
bahwa daging perut babi rasanya lebih enak.
Mmm.
Mmm.
Good job.
Kerja bagus.
GOOD JOB, BRO
KERJA BAGUS, BRO
COLLABORATION BETWEEN THEM HAS MADE THEIR DINNER MORE SATISFYING
KOLABORASI ANTARA MEREKA TELAH MEMBUAT MAKAN MALAM MEREKA LEBIH MEMUASKAN
What?
Apa?
I'm so full.
Aku kenyang sekali.
Can you eat more?
Apakah kamu bisa makan lebih banyak?
Yes. I like gochujang stew.
Ya. Saya suka sup gochujang.
WITH THE STEW MADE BY JIMIN
DENGAN SEMUR BUATAN JIMIN
We're going to smell pork tonight.
Kita akan mencium aroma daging babi malam ini.
JUNG KOOK CONTINUED TO ENJOY HIS HAPPY DINNER
JUNG KOOK TERUS MENIKMATI MAKAN MALAMNYA YANG BAHAGIA
AFTER THE HAPY DINNERTIME
SETELAH MAKAN MALAM YANG MENYENANGKAN
[Jimin] Okay, I see a stopwatch.
[Jimin] Oke, aku melihat stopwatch.
-[Jung Kook] A game? -[director] Yes.
-[Jung Kook] Sebuah permainan? -[sutradara] Ya.
I did a brief check before coming.
Saya melakukan pengecekan singkat sebelum datang.
-I see. -That camera is filming
-Begitu. -Kamera itu sedang merekam
a stopwatch set up there.
Sebuah stopwatch dipasang di sana.
And they connected our earphones by Bluetooth.
Dan mereka menghubungkan earphone kami melalui Bluetooth.
We might have to listen to something and guess in a given time.
Kita mungkin harus mendengarkan sesuatu dan menebak dalam waktu yang ditentukan.
MY NAME IS JIMIN, A PRIVATE DETECTIVE
NAMA SAYA JIMIN, SEORANG DETEKTIF SWASTA
But it's meaningless to know.
Namun, mengetahui hal itu tidak ada artinya.
[director] Tomorrow morning, we're going to
[sutradara] Besok pagi, kita akan pergi ke
take a train to Zürich.
Naik kereta api ke Zürich.
Zürich.
Zurich.
[director] Once we get there, you'll be given
[sutradara] Begitu kita sampai di sana, Anda akan diberikan
some free time to relax downtown.
waktu luang untuk bersantai di pusat kota.
And to enjoy your free time,
Dan untuk menikmati waktu luang Anda,
you'll need an allowance for your expenses.
Anda akan membutuhkan uang saku untuk pengeluaran Anda.
-Right. -In that sense,
-Benar. -Dalam hal itu,
we're going to give you 150 francs.
Kami akan memberi Anda 150 franc.
That's a lot.
Itu banyak sekali.
TIME TO OBTAIN ALLOWANCE AGAIN
SAATNYA MENDAPATKAN UANG SAKU LAGI
A MAXIMUM OF 150 FRANCS
MAKSIMUM 150 FRANC
FIRST GAME: 50 FRANCS SECOND GAME: 100 FRANCS
PERTANDINGAN PERTAMA: 50 FRANCS PERTANDINGAN KEDUA: 100 FRANCS
All right, then. Again...
Baiklah kalau begitu. Sekali lagi...
THE GAME BOX IS HERE TOO
KOTAK PERMAINANNYA JUGA ADA DI SINI
WHAT KIND OF GAME
PERMAINAN APA
DO WE HAVE TO PLAY...?
APAKAH KITA HARUS BERMAIN...?
SLEEP MASKS
MASKER TIDUR
-[Jung Kook] Sleep masks? -Yes.
-[Jung Kook] Masker tidur? -Ya.
ROUND 1 OVER 50 FRANCS
PUTARAN 1 LEBIH DARI 50 FRANCS
BLIND TASTING
PENGUJIAN RASA SECARA BUTA
PRACTICE GAME: DATE
PERTANDINGAN LATIHAN: TANGGAL
THEIR EYES ARE TO BE COVERED WITH SLEEP MASKS
MATA MEREKA HARUS DITUTUP DENGAN MASKER TIDUR
FLOUNDERING
TERGELINCIR
There's nothing here.
Tidak ada apa-apa di sini.
Oh, here it is.
Oh, ini dia.
There's one.
Ada satu.
THEY MUST USE THEIR SENSES
MEREKA HARUS MENGGUNAKAN INDRA MEREKA
OF TOUCH, SMELL...
TENTANG SENTUHAN, PENCIUMAN...
I don't smell anything.
Aku tidak mencium bau apa pun.
...AND TASTE
...DAN RASANYA
It's a date.
Ini kencan.
TO GUESS WHAT KIND OF FOOD IT IS
UNTUK MENEBAK JENIS MAKANAN APA ITU
[director] The answer is...
[sutradara] Jawabannya adalah...
date.
tanggal.
ROUND 1 4 QUESTIONS
BABAK 1 4 PERTANYAAN
THEY'LL BE GIVEN 50 FRANCS IF THEY GET 3 RIGHT
MEREKA AKAN DIBERI 50 FRANC JIKA MEREKA MENJAWAB 3 SOAL DENGAN BENAR
JIMIN IS UP FIRST
JIMIN YANG PERTAMA
-It's hard. -It is.
-Ini sulit. -Memang sulit.
[director] It's a go, right?
[sutradara] Siap, kan?
-Go! -All right, bring it over.
-Ayo! -Baiklah, bawa ke sini.
I'd like to touch it.
Aku ingin menyentuhnya.
Please put it
Tolong letakkan
on my hands.
di tanganku.
HE'S READY TO TOUCH IT
DIA SIAP MENYENTUHNYA
COME ON
AYO
Oh, gosh.
Ya ampun.
It's a potato chip.
Ini adalah keripik kentang.
THE FIRST QUESTION IS TOO EASY
PERTANYAAN PERTAMA TERLALU MUDAH
[director] Guess which flavor it is this time.
[sutradara] Coba tebak rasa apa kali ini.
Which flavor?
Rasa yang mana?
It's obviously potato chips.
Ini jelas keripik kentang.
THE FLAVOR IS IMPORTANT
RASA ITU PENTING
USING THE SENSE OF SMELL
MENGGUNAKAN INDRA PENCIUMAN
AND THE SENSE OF TASTE
DAN INDRA PERASA
TASTING
PENGECAPAN
THIS FLAVOR IS...
RASA INI ADALAH...
We've had it many times, Jung Kook.
Kita sudah sering mengalami hal ini, Jung Kook.
JUNG KOOK TRIES ONE TOO
JUNG KOOK JUGA MENCOBANYA
WHICH FLAVOR WAS IT...
RASA APA ITU...?
I have to guess its flavor right?
Aku harus menebak rasanya, kan?
Is it good?
Apakah ini bagus?
Oh.
Oh.
HE GETS IT
DIA MENGERTI
What's your guess? One, two, three.
Apa tebakanmu? Satu, dua, tiga.
Honey butter.
Mentega madu.
Incorrect.
Salah.
What's wrong with your palate?
Ada apa dengan selera makanmu?
HE DOESN'T UNDERSTAND
DIA TIDAK MENGERTI
Which flavor is it?
Ini rasa yang mana?
It's obviously pepper-flavored.
Ini jelas sekali rasa lada.
THE ANSWER IS PAPRIKA
JAWABANNYA ADALAH PAPRIKA
You can taste paprika from this?
Apakah kamu bisa merasakan rasa paprika di sini?
It's pepper-like. It is.
Rasanya seperti lada. Benar sekali.
This can't be honey butter.
Ini pasti bukan mentega madu.
GO AWAY
PERGILAH
THUMBS UP
JEMPOL KE ATAS
[director speaking indistinctly]
[sutradara berbicara tidak jelas]
Wait. I better not mess up after doing this.
Tunggu. Sebaiknya aku tidak membuat kesalahan setelah melakukan ini.
IT'S JUNG KOOK'S TURN NOW
SEKARANG GILIRAN JUNG KOOK
Let's see what your palate can do.
Mari kita lihat apa yang bisa dilakukan oleh selera Anda.
-Are you ready? -Wait.
-Apakah kamu siap? -Tunggu.
Can I have a sip of water before I go?
Bolehkah saya minum air sedikit sebelum pergi?
-Water? -Yes.
-Air? -Ya.
Honey butter?
Mentega madu?
HERE COMES WATER
AIR AKAN DATANG
Thanks.
Terima kasih.
RINSING HIS MOUTH WITH WATER BEFORE TASTING
MEMBILAS MULUTNYA DENGAN AIR SEBELUM MENCICIPINYA
I SHOULD'VE DONE THE SAME...
SEHARUSNYA AKU MELAKUKAN HAL YANG SAMA...
Hey, you should've told me to drink water first too.
Hei, seharusnya kamu juga menyuruhku minum air putih dulu.
I said honey butter because I had that sweet date.
Saya bilang mentega madu karena saya punya kencan yang manis itu.
It wasn't my fault. My palate was precise.
Itu bukan salahku. Seleraku sangat peka.
Saltiness is supposed to taste stronger after having something sweet.
Rasa asin seharusnya terasa lebih kuat setelah mengonsumsi sesuatu yang manis.
I had them together. Some was left in my mouth.
Aku memakannya bersamaan. Sebagian tersisa di mulutku.
THE HARMONY OF SWEET AND SALTY RESULTED IN HONEY BUTTER...
Harmoni rasa manis dan asin menghasilkan mentega madu...
Okay, here comes the food.
Oke, makanannya datang.
[yells]
[teriak]
NERVOUS FOR NOTHING
GELISAH TANPA ALASAN
THE FOOD IS BROUGHT OVER
MAKANAN DIBAWA KE SINI
SNORTING
MENGENDUS
What is it?
Apa itu?
-Is this it? -Yes.
-Apakah ini? -Ya.
SHAKING AND NERVOUS
GEMETAR DAN GUGUP
FUMBLING
Canggung
-It's very long. -[Jimin chuckling]
-Ini sangat panjang. -[Jimin terkekeh]
It's long.
Ini panjang.
I don't like how it looks.
Aku tidak suka penampilannya.
THE SECOND FOOD GOT CRITICIZED FOR ITS LOOKS...
MAKANAN KEDUA YANG DIKRITIK KARENA PENAMPILANNYA...
What is this?
Apa ini?
HE'S JUST HAPPY
DIA HANYA BAHAGIA
TRYING TO SMELL IT CALMLY
BERUSAHA MENGHIRUP AROMANYA DENGAN TENANG
Isn't it a smoking pipe?
Bukankah itu pipa rokok?
[director] It's okay to taste it,
[sutradara] Tidak apa-apa untuk mencicipinya,
but don't swallow it.
Tapi jangan ditelan.
What?
Apa?
First of all, this part feels challenging.
Pertama-tama, bagian ini terasa menantang.
A DANGEROUS PART
BAGIAN YANG BERBAHAYA
I'll try the middle.
Saya akan coba yang tengah.
CRUNCHY - VERY CRUNCHY - BITING...
RENYAH - SANGAT RENYAH - MENGGIGIT...
This tastes like ginger.
Ini rasanya seperti jahe.
Oh, it's not what I thought?
Oh, bukan seperti yang kupikirkan?
SMELLING
BERBAU
I thought it was leek.
Saya kira itu daun bawang.
TASTING - DISGUSTED
MENCICIPI - MERASA JIJIK
WHAT IS THIS...
APA INI...
HIS EYES, NOSE AND LIPS CAN'T HIDE THE TRUTH
MATA, HIDUNG, DAN BIBIRNYA TAK BISA MENYEMBUNYIKAN KEBENARAN
TRYING TO FIGURE IT OUT
BERUSAHA MEMAHAMINYA
SMELLING
BERBAU
It's ginger.
Ini jahe.
Is it not?
Bukankah begitu?
It smells like it.
Baunya memang seperti itu.
No?
TIDAK?
-[groans] -Don't swallow it?
-[mengerang] -Jangan ditelan?
ONCE AGAIN CAREFULLY
SEKALI LAGI DENGAN HATI-HATI
SHIVERING
GEMETARAN
HE TRIES IT AGAIN
DIA MENCOBANYA LAGI
DISGUSTED
JIJIK
HE CAN NEVER GET USED TO THE TASTE
DIA TIDAK AKAN PERNAH TERBIASA DENGAN RASANYA
It doesn't look like ginger.
Ini tidak terlihat seperti jahe.
This can't be ginger.
Ini pasti bukan jahe.
It's long, but it's not a mic. What is this?
Ini panjang, tapi bukan mikrofon. Ini apa?
HE'S CLUELESS ABOUT WHAT IT IS
DIA TIDAK TAHU APA ITU
We...
Kami...
I don't know what it is, either.
Aku juga tidak tahu itu apa.
I can't help him.
Aku tidak bisa membantunya.
What is this?
Apa ini?
I have no idea even with my eyes open.
Aku sama sekali tidak tahu, bahkan dengan mata terbuka sekalipun.
It seems like a food ingredient I've never seen,
Sepertinya ini bahan makanan yang belum pernah saya lihat,
touched or smelled it before. A vegetable.
Pernah menyentuh atau menciumnya sebelumnya. Sebuah sayuran.
The way I see it, it's something that's used instead of ginger.
Menurut saya, ini adalah sesuatu yang digunakan sebagai pengganti jahe.
Do you want a hint?
Apakah kamu ingin petunjuk?
Yes, I need a hint. I've never seen... I mean, used this before.
Ya, saya butuh petunjuk. Saya belum pernah melihat... maksud saya, menggunakan ini sebelumnya.
It's five syllables.
Terdiri dari lima suku kata.
Countries that mainly use this ingredient...
Negara-negara yang sebagian besar menggunakan bahan ini...
-Yes. -...have warm climates.
-Ya. -...memiliki iklim hangat.
I'm sure you've had it before,
Saya yakin Anda sudah pernah mengalaminya sebelumnya,
but it's an ingredient in a very famous kind of soup.
tetapi itu adalah salah satu bahan dalam jenis sup yang sangat terkenal.
DID YOU FIGURE IT OUT?
APAKAH KAMU SUDAH MENEMUKAN SOLUSINYA?
Thailand? Which country?
Thailand? Negara mana?
-It must be tom yum goong. -The Philippines?
-Pasti itu tom yum goong. -Filipina?
-How am I supposed to know? -Exactly, my point.
-Bagaimana saya bisa tahu? -Justru itu intinya.
Five syllables? Can't I get a letter hint?
Lima suku kata? Tidak bisakah saya mendapatkan petunjuk berupa huruf?
[director] I'll tell you the first letter.
[Sutradara] Saya akan memberi tahu Anda huruf pertama.
L.
L.
-L? -L.
-II .
L... Lemon.
L... Lemon.
No.
TIDAK.
Do you know any food that starts with an L?
Apakah Anda tahu makanan apa pun yang dimulai dengan huruf L?
What?
Apa?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
That's an original form of it.
Itu adalah bentuk aslinya.
WHAT ARE YOU DOING...?
APA YANG SEDANG KAMU LAKUKAN...?
Do you know any food that starts with an L?
Apakah Anda tahu makanan apa pun yang dimulai dengan huruf L?
What?
Apa?
Do you know any food that starts with an L?
Apakah Anda tahu makanan apa pun yang dimulai dengan huruf L?
What?
Apa?
-What are you doing? -Water's gone.
-Apa yang kamu lakukan? -Airnya habis.
WATER!
AIR!
LAUGHING
TERTAWA
I WANT SOME WATER
SAYA INGIN AIR
Here you go.
Ini dia.
HERE'S WATER FOR YOU
INI AIR UNTUKMU
You kept...
Anda terus...
I thought you were getting the smell out.
Saya kira Anda sedang menghilangkan baunya.
"Water's gone." [laughing]
"Airnya sudah habis." [tertawa]
-I really have no idea. -Just give up.
-Aku benar-benar tidak tahu. -Menyerah saja.
What is this? I have no idea.
Apa ini? Aku tidak tahu.
All right. What is your guess?
Baiklah. Apa tebakanmu?
One, two, three.
Satu dua tiga.
I give up.
Aku menyerah.
[director] Lemongrass.
[Sutradara] Lemongrass.
THEY ALREADY FAILED TO GUESS TWO RIGHT
MEREKA SUDAH GAGAL MENEBAK DUA JAWABAN DENGAN BENAR
Is it over?
Apakah sudah berakhir?
[director] The 50 francs is out the window.
[Sutradara] Uang 50 franc itu sudah tidak berlaku lagi.
FEELING BAD ABOUT LEMONGRASS
MERASA TIDAK ENAK TENTANG SERAI
Then if you guess the remaining two right, we will give you...
Kemudian, jika Anda menebak dua sisanya dengan benar, kami akan memberikan Anda...
-Then, 50. -Yes, 50.
-Lalu, 50. -Ya, 50.
A CHANGE IN THE RULES
PERUBAHAN ATURAN
Bring it over.
Bawalah ke sini.
THE THIRD QUESTION IS BROUGHT OVER FOR JIMIN
PERTANYAAN KETIGA DIAJUKAN UNTUK JIMIN
FUMBLING
Canggung
Wait. Is it edible?
Tunggu. Apakah ini bisa dimakan?
Hey, this is...
Hei, ini...
Isn't this a cap or something?
Bukankah ini semacam topi atau semacamnya?
Are you sure it's something to eat?
Apakah kamu yakin itu sesuatu yang bisa dimakan?
YES, IT'S EDIBLE
YA, INI BISA DIMAKAN
Wait, it's melting. It must be chocolate.
Tunggu, ini meleleh. Pasti cokelat.
RELIEVED TO KNOW IT'S CHOCOLATE
LEGA MENGETAHUI INI COKELAT
It's chocolate.
Ini cokelat.
HE HAS TO GUESS ITS NAME RIGHT
DIA HARUS MENEBAK NAMANYA DENGAN BENAR
Gosh.
Astaga.
FALLING
JATUH
HIS EYES OPEN WIDE
MATANYA TERBUKA LEBAR
Is it really edible?
Apakah ini benar-benar bisa dimakan?
ARE YOU SURE...?
APA KAMU YAKIN...?
Mmm!
Mmm!
CHOKING
TERCEKIK
How did they make this?
Bagaimana mereka membuatnya?
It's a four-syllable chocolate.
Ini adalah cokelat dengan empat suku kata.
A four-syllable chocolate?
Cokelat dengan empat suku kata?
HE'S CURIOUS...
DIA PENASARAN...
Jung Kook.
Jung Kook.
HE GETS IT!
DIA MENGERTI!
HE FIGURES IT OUT AND FIDGETS
DIA MEMAHAMINYA DAN GELISAH-GELISAH
IT'S THAT THING!
ITU DIA!
GIVE HIM THE ANSWER ALREADY!
BERIKAN DIA JAWABANNYA SEKARANG JUGA!
[all laughing]
[semua tertawa]
A four-syllable chocolate?
Cokelat dengan empat suku kata?
YES, THAT
YA, ITU
HE TASTES IT AGAIN AND BECOMES EVEN SURER
DIA MENCICIPINYA LAGI DAN MENJADI LEBIH YAKIN
I have no idea.
Saya tidak tahu.
It just tastes like liquor.
Rasanya seperti minuman keras.
YES, THAT LIQUOR
YA, MINUMAN KERAS ITU
DO YOU GET IT NOW...?
APAKAH KAMU SUDAH MENGERTI SEKARANG...?
I have no idea.
Saya tidak tahu.
Jung Kook, give him just one hint.
Jung Kook, beri dia satu petunjuk saja.
-Just one. -A hint?
-Hanya satu. -Sebuah petunjuk?
What should I give?
Apa yang harus saya berikan?
Its liquor bottle...
Botol minuman kerasnya...
is rectangular.
berbentuk persegi panjang.
A RECTANGULAR BOTTLE...
BOTOL BERBENTUK PERSEGI PANJANG...
-Go right away. -It's not vodka.
-Pergi sekarang juga. -Ini bukan vodka.
One, two, three.
Satu dua tiga.
-Failure. -What is it?
-Kegagalan. -Apa itu?
Jung Kook, you say the answer.
Jung Kook, kamu yang sebutkan jawabannya.
Jack Daniel's chocolate.
Cokelat Jack Daniel's.
Correct.
Benar.
How am I supposed to know?
Bagaimana saya bisa tahu?
Its bottle is always rectangular.
Botolnya selalu berbentuk persegi panjang.
Just this tastes like Jack Daniel's.
Rasanya persis seperti Jack Daniel's.
Try it.
Cobalah.
It's Jack Daniel's for sure.
Ini pasti Jack Daniel's.
Now, it does.
Sekarang, sudah.
All right, 50 francs...
Baiklah, 50 franc...
THE 50 FRANCS IS OUT THE WINDOW AGAIN
UANG 50 FRANCIS KEMBALI HILANG
I should've done it.
Seharusnya aku melakukannya.
[director] Then, Jung Kook. If you get this last question right,
[Sutradara] Lalu, Jung Kook. Jika Anda menjawab pertanyaan terakhir ini dengan benar,
we'll give you the money.
Kami akan memberikan uangnya kepadamu.
Thank you.
Terima kasih.
THEIR LAST HOPE IS READY
HARAPAN TERAKHIR MEREKA SUDAH SIAP
-Go! -[director] Bring it over, please.
-Ayo! -[sutradara] Bawa ke sini, tolong.
It's a tough one.
Ini pertanyaan yang sulit.
Why do I only get tough ones?
Mengapa saya selalu mendapatkan soal-soal yang sulit?
THE LAST QUESTION SHOWS UP
PERTANYAAN TERAKHIR MUNCUL
Where is it?
Di mana letaknya?
LAUGHING
TERTAWA
Are you holding...
Apakah Anda sedang memegang...
IT'S SO FUN TO TEASE HIM
SANGAT MENYENANGKAN UNTUK MENGGODANYA
HE BEGINS EXPLORING IT
DIA MULAI MENJELAJAHINYA
Is this another chocolate?
Apakah ini cokelat lagi?
It is. They cracked it here.
Benar. Mereka berhasil memecahkannya di sini.
HAVING A BITE RIGHT AWAY
LANGSUNG MAKAN
[director] For this one,
[sutradara] Untuk yang ini,
you just need to guess which flavor it is.
Anda hanya perlu menebak rasa apa itu.
Cacao?
Coklat?
Isn't it just cacao chocolate? Just black... Wait.
Bukankah itu hanya cokelat kakao? Hanya cokelat hitam... Tunggu.
It's like...
Ini seperti...
TASTING IT WITH THE END OF HIS TONGUE
MENCICIPINYA DENGAN UJUNG LIDAHNYA
Gosh, I was going to ask for a bite.
Astaga, aku tadinya mau minta sedikit.
Here.
Di Sini.
TASTING IT TOGETHER AT ONCE
MENCICIPINYA BERSAMA SEKALI
It tastes very familiar.
Rasanya sangat familiar.
How am I supposed to guess which flavor it is?
Bagaimana saya bisa menebak rasa apa ini?
It tastes very familiar.
Rasanya sangat familiar.
It's delicious.
Rasanya enak.
I know I've had it before.
Saya tahu saya pernah mengalaminya sebelumnya.
But I've never checked the flavor.
Tapi aku belum pernah mencicipinya.
CHILI
CABAI
A LONELY FIGHT TO FIND THE ANSWER
PERJUANGAN SEPENDIRIAN UNTUK MENEMUKAN JAWABAN
Come on. How am I...
Ayolah. Bagaimana aku...
Swallow as you taste it carefully
Telan sambil mencicipinya dengan hati-hati.
at the end of a bite.
di akhir gigitan.
Can I feel it, then?
Jadi, apakah aku bisa merasakannya?
Yes, you can feel it.
Ya, kamu bisa merasakannya.
You do because you know.
Kamu melakukannya karena kamu tahu.
[director chuckles]
[sutradara terkekeh]
Now that I know, let me taste it.
Sekarang aku sudah tahu, ayo aku cicipi.
-Have a taste and give him a hint. -Okay.
-Cicipi dan beri dia sedikit petunjuk. -Oke.
Got it.
Mengerti.
What is it?
Apa itu?
Thank you.
Terima kasih.
SAVORING
MENIKMATI
I can take off the sleep mask, right?
Aku boleh melepas masker tidurnya, kan?
[director] Okay.
[Sutradara] Oke.
Are you sure you can taste it?
Apakah kamu yakin bisa merasakannya?
Hold on. I think I know.
Tunggu sebentar. Kurasa aku tahu.
The purple-colored fruit.
Buah berwarna ungu.
The purple-colored fruit. No?
Buah berwarna ungu. Bukan?
THAT'S NOT IT
BUKAN ITU
-Jung Kook. -What?
-Jung Kook. -Apa?
That's not it.
Bukan itu.
I heard the answer.
Saya mendengar jawabannya.
-You did? -Yes.
-Kamu melakukannya? -Ya.
It's not fruit?
Ini bukan buah?
I often order this flavor of sauce at hamburger places.
Saya sering memesan saus rasa ini di tempat-tempat penjual hamburger.
Ketchup?
Saus tomat?
KETCHUP CHOCOLATE...?
COKELAT SAUS TOMAT...?
-Where's the chocolate? Let me. -I usually...
-Di mana cokelatnya? Biar aku saja. -Biasanya aku...
It's spicy.
Ini pedas.
SPICY...?
PEDAS...?
What's your guess?
Apa tebakanmu?
Red pepper? Pepper? What is it?
Cabai merah? Lada? Apa itu?
You're almost there.
Anda hampir sampai.
Don't be tensed up.
Jangan tegang.
Is it spicy?
Apakah ini pedas?
Don't be nervous. You're almost there.
Jangan gugup. Kamu hampir sampai.
Chili?
Cabai?
-What's your guess? -Chili?
-Apa tebakanmu? -Cabai?
Correct.
Benar.
How can this be chili?
Bagaimana ini bisa disebut cabai?
You've earned 50 francs.
Anda telah mendapatkan 50 franc.
That's almost for free.
Itu hampir gratis.
I know.
Aku tahu.
THEY BARELY OBTAINED 50 FRANCS
MEREKA HAMPIR TIDAK MENDAPATKAN 50 FRANC
Please move on to the next game.
Silakan lanjutkan ke permainan berikutnya.
-[director] Let's move on right away. -Okay.
-[Sutradara] Mari kita lanjutkan saja. -Baik.
The next game is Silent Scream.
Game selanjutnya adalah Silent Scream.
-Oh, Silent Scream. -[director] Yes.
-Oh, Silent Scream. -[sutradara] Ya.
[director] Guess five questions right in two minutes.
[Sutradara] Tebak lima pertanyaan dengan benar dalam dua menit.
You can pass one question. Okay?
Kamu boleh melewatkan satu pertanyaan. Oke?
If you win this game, you'll get 100 francs.
Jika kamu memenangkan permainan ini, kamu akan mendapatkan 100 franc.
All right. Play the music.
Baiklah. Putar musiknya.
MUSIC IS ON
MUSIK SEDANG BERMAIN
Can you hear me?
Apakah kamu bisa mendengarku?
I can't hear anything.
Aku tidak bisa mendengar apa pun.
WHEN THE MUSIC BEGINS, I EXIST ALONE WITH THE SONG...
KETIKA MUSIK DIMULAI, AKU HIDUP SENDIRIAN DENGAN LAGU ITU...
JIMIN POSSESSED BY J-HOPE
JIMIN DIRASUKI OLEH J-HOPE
WHEN THE MUSIC IS OFF...
KETIKA MUSIK DIMATIKAN...
[director] Jimin.
[Sutradara] Jimin.
Jimin.
Jimin.
JIMIN WOULDN'T ANSWER...
JIMIN TIDAK MAU MENJAWAB...
-Let's go. -Okay.
-Ayo pergi. -Oke.
It's starting.
Ini sudah dimulai.
[director] Now, begin.
[Sutradara] Sekarang, mulailah.
FIRST: CANYON SWING
PERTAMA: AYUNAN NGARAI
-Ca... -"Yes."
-Ca... -"Ya."
IT'S DIFFICULT FROM THE START
SULIT SEJAK AWAL
Hurry up.
Ayo cepat.
-Ca. -"Le."
-Itu. -"Itu."
-"Gae."
-Ca. -"Gae."
-Ca. -What?
-Apa?
Ca.
Itu.
"Je."
"Adalah."
JUMP
MELOMPAT
-Ca. No. -"Dae"?
-Ca. Tahu. -"Dae"?
Ca... Ca.
Suka... Suka.
GOING CRAZY
MENJADI GILA
I have no idea.
Saya tidak tahu.
REPEATING THE FIRST SYLLABLE
MENGULANGI SUKU KATA PERTAMA
-Ca. -"Dae"? "Jae"?
-Ca. -"Dae"? "Jae"?
-"Ye."
-Ka. -"Kamu."
"Gye." "Bae."
"Gye." "Bae."
STILL AT THE FIRST SYLLABLE
MASIH DI SUKU KATA PERTAMA
-Nyon. -"Ga-deot"?
-Nyon. -"Ga-deot"?
-"Nut."
-"Kacang."
Nyon.
Nyon.
-"Deot." -Nyon.
-"Deot." -Nyon.
HIS MOUTH IS CONFUSED
MULUTNYA TERLIHAT BINGUNG
Canyon. Nyon.
Ngarai. Nyon.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
-Nyon. -"Deot."
-Nyon. -"Deot."
-"Nut."
-"Kacang."
Nyon.
Nyon.
-"Neon"? -Yes!
-"Neon"? -Ya!
"Gae-neon."
"Gae-neon."
-S. -"Ji."
-S. -"Ji."
OH, MY HEAD
OH, KEPALAKU
S.
S.
"Chi."
"Membelanjakan."
S!
S!
-"Geu." -Pass. I'll just pass this one.
-"Geu." -Lewat. Aku lewati saja yang ini.
SECOND: HOPPING TOUR
KEDUA: TUR LOMPATAN
Hop. Hop.
Lompat. Lompat.
-"Oho." -Hop.
-"Bangun." -Hop.
DECALCOMANIA
STIKER
Hop.
Melompat.
"Oh." "Go"?
"Oh." "Pergi"?
-Hop. -"Hop"?
-Lompat. -"Lompat"?
-Ping. -"Pi."
-Ping. -"Pi."
-"Ping." -"Hobby"?
-"Ping." -"Hobi"?
WHAT, ME?
APA, AKU?
-Hopping. -"Hobbit"?
-Melompat. -"Hobbit"?
-Ping. -"Me."
-Ping. -"Saya."
THRILLED
SANGAT SENANG
Ping.
Ping.
"Hopping"!
"Melompat"!
-To. -"To."
-Kepada. -"Kepada."
Ur.
Ur.
-"Hopping tour"? -Yes.
-"Tur keliling"? -Ya.
What's that?
Apa itu?
Lagibolala.
Ini cuma lelucon.
"Lagibolala"!
"Menembak!"
Are you sure?
Apa kamu yakin?
-"Are you sure?" -Right.
-"Apakah kamu yakin?" -Benar.
BUT TIME IS OVER
TAPI WAKTUNYA SUDAH BERAKHIR
Gosh, canyon in the beginning.
Astaga, ngarai di bagian awalnya.
FAIL OR NOT, HE'S JUST EXCITED
GAGAL ATAU TIDAK, DIA HANYA SENANG
-I should've just passed it. -What?
-Seharusnya aku lewat saja. -Apa?
It was "canyon swing" at first.
Awalnya namanya "canyon swing".
Oh, canyon swing.
Oh, ayunan ngarai.
The others were all easy.
Yang lainnya semuanya mudah.
I know. What a shame.
Aku tahu. Sayang sekali.
THEY FAILED ROUND ONE
MEREKA GAGAL DI BABAK PERTAMA
MUSIC IS ON
MUSIK SEDANG BERMAIN
BRING THE MOOD UP WITH J-HOPE'S SONG
CERAHKAN SUASANA HATI DENGAN LAGU J-HOPE
-j-hope.
-j-hope.
Go!
Pergi!
ROUND TWO BEGINS
BABAK KEDUA DIMULAI
-Pool. -"Poong."
-Kolam renang. -"Poong."
Pool villa.
Vila dengan kolam renang pribadi.
-Pool villa. -Good.
-Vila dengan kolam renang. -Bagus.
I better say a whole word.
Sebaiknya saya ucapkan satu kata lengkap.
-Hawaiian.
-Hawaii.
-Grubby. -City?
-Kotor. -Kota?
Grubby.
Kotor.
Hawaiian Grubby.
Grubby Hawaii.
FOCUSED
TERFOKUS
G.
G.
"T."
"T."
-"D." -G!
-"D." -G!
"Tong."
"Tong."
-G. No. -"Hong."
-G. Tidak. -"Hong."
G.
G.
FRUSTRATED
FRUSTRASI
"Kong"?
"Kong"?
G.
G.
"Kyo."
"Kyo."
Ru.
Ru.
-"Ji." -Ru.
-"Ji." -Ru.
-Hawaiian... -Grubby.
-Hawaii... -Kotor.
Hawaiian Grubby.
Grubby Hawaii.
Hawaiian Toji...
Toji Hawaii...
-Grubby. -"Groovy"?
-Kotor. -"Keren"?
-Close. -"Hawaiian Tojigi."
-Tutup. -"Tojigi Hawaii."
Hawaiian Grubby.
Grubby Hawaii.
"Hyojigi"?
"Hyojigi"?
GOING CRAZY
MENJADI GILA
IT'S ABOUT YOU!
INI TENTANGMU!
Hawaiian Grubby!
Grubby Hawaii!
"Hawaiian chase"!
"Kejar-kejaran ala Hawaii"!
WHAT CHASE IN HAWAII...?
KEJARAN APA DI HAWAII...?
-Hawaiian... -Pass it if it's hard.
-Bahasa Hawaii... -Lewati saja jika sulit.
Hawaiian Grubby!
Grubby Hawaii!
-What is it? -Pass.
-Apa itu? -Lewat.
THIRD: COCONUT WATER
KETIGA: AIR KELAPA
Coconut.
Kelapa.
"Coconut."
"Kelapa."
-Water. -"Water."
-Air. -"Air."
FOURTH: ZERMATT
KEEMPAT: ZERMATT
Zermatt.
Zermatt.
-"Zermatt"? -Yes.
-"Zermatt"? -Ya.
FIFTH: DOENJANG STEW
KELIMA: SEMUR DOENJANG
Doenjang stew.
Sup doenjang.
"Origin."
"Asal."
LAUGHING OUT LOUD
TERTAWA TERBAHAK-BAHAK
What?
Apa?
-Doen. -"Doen."
-Lakukan. -"Lakukan."
-Jang stew. -"Doenjang stew."
-Sup Jang. -"Sup Doenjang."
Carbonara.
Carbonara.
"Carbonara."
"Carbonara."
-Success. -Success!
-Berhasil. -Berhasil!
WE MADE IT!
KITA BERHASIL!
What is it? Hawaiian what?
Apa ini? Hawaiian apa?
Grubby.
Kotor.
"Hawaiian Grubby"!
"Jerman Hawaii"!
But well done. You're good.
Tapi bagus sekali. Kamu hebat.
WE DID WELL
KAMI BERHASIL DENGAN BAIK
"Hawaiian Grubby."
"Grubby Hawaii."
All right. You obtained the allowances from both games today.
Baiklah. Anda telah mendapatkan tunjangan dari kedua pertandingan hari ini.
THEY WON BOTH GAMES
MEREKA MEMENANGI KEDUA PERTANDINGAN
How generous.
Sungguh murah hati.
Thank you!
Terima kasih!
THE ALLOWANCE OF 150 FRANCS
TUNJANGAN SEBESAR 150 FRANC
THEY OBTAINED 150 FRANCS!
MEREKA MEMPEROLEH 150 FRANC!
[director] It's 12:30 a.m. now.
[Sutradara] Sekarang jam 12:30 pagi.
You have three hours of digital minimalism.
Anda memiliki waktu tiga jam untuk minimalisme digital.
Right.
Benar.
JEEZ, THAT DIGITAL MINIMALISM...
Astaga, minimalis digital itu...
[director] Do you want a taste of it?
[sutradara] Apakah Anda ingin mencicipinya?
We'll do as you say.
Kami akan melakukan seperti yang Anda katakan.
-[Jung Kook] Right. -Good.
-[Jung Kook] Baik. -Bagus.
[director] Then please put them in.
[Sutradara] Kalau begitu, silakan masukkan.
A TASTE OF DIGITAL MINIMALISM BEGINS
SEBUAH CITA RASA MINIMALISME DIGITAL DIMULAI
No!
TIDAK!
THE DIGITAL LOCKUP SHOWS UP
PENJARA DIGITAL MUNCUL
How many hours for a taste?
Berapa jam untuk mencicipinya?
-Let's do it for one hour. -Okay.
-Mari kita lakukan selama satu jam. -Oke.
-One hour? -Yes.
-Satu jam? -Ya.
I'll bring it over.
Aku akan membawanya.
HE'S OFF TO GET HIS PHONE
DIA AKAN MENGAMBIL TELEPONNYA
This little thing actually unlocks.
Benda kecil ini sebenarnya bisa dibuka.
FASCINATED BY THE TINY LOCK
TERPESONA OLEH KUNCI KECIL ITU
Bye.
Selamat tinggal.
JUNG KOOK'S PHONE IS LOCKED UP FIRST
PONSEL JUNG KOOK TERKUNCI TERLEBIH DAHULU.
Okay, one hour.
Oke, satu jam.
JIMIN'S PHONE IS ARRESTED TOO...
PONSEL JIMIN JUGA DISITA...
BOTH THEIR PHONES ARE CONFINED
KEDUA PONSEL MEREKA TERKURUNG
Bye. Take care.
Sampai jumpa. Hati-hati.
SEE YOU IN AN HOUR...
SAMPAI JUMPA DALAM SATU JAM...
I better shower again... Want to step outside?
Sebaiknya aku mandi lagi... Mau keluar sebentar?
What?
Apa?
No.
TIDAK.
[director] All right, then.
[sutradara] Baiklah kalau begitu.
IT'S TOUGH ALREADY...
INI SUDAH SULIT...
-Good job on today's games. -Good work.
-Kerja bagus untuk pertandingan hari ini. -Kerja bagus.
THE ALLOWANCE GOES BEHIND BARS TOO
UANG TUNJANGAN ITU JUGA DIGUNAKAN DI BALIK JERUJI PENJARA
If it doesn't unlock,
Jika tidak terbuka kuncinya,
-we won't get the money back. -Right.
-Kita tidak akan mendapatkan uangnya kembali. -Benar.
-[Jimin] Good work. -[Jung Kook singing]
-[Jimin] Kerja bagus. -[Jung Kook bernyanyi]
[Jimin] It ended too late today. Sorry.
[Jimin] Acaranya berakhir terlalu larut hari ini. Maaf.
THE DIGITAL MINIMALISM STARTS
MINIMALISME DIGITAL DIMULAI
THE TWO SUDDENLY FEEL A VOID
KEDUANYA TIBA-TIBA MERASAKAN KEKOSONGAN
Should we lie down?
Haruskah kita berbaring?
I will.
Saya akan.
HOW TO COPE WITH DIGITAL MINIMALISM 1. JUST LIE DOWN
CARA MENGATASI MINIMALISME DIGITAL 1. BERBARING SAJA
We might end up falling asleep.
Kita mungkin akhirnya tertidur.
YOU'RE RIGHT
KAMU BENAR
THE STAFF SOUND LIKE THEY'RE HAVING FUN
Para staf terdengar seperti sedang bersenang-senang.
OPENING HIS EYES
MEMBUKA MATANYA
GETTING UP TOGETHER
BANGUN BERSAMA
HAVING FUN WITHOUT US?
BERSENANG-SENANG TANPA KAMI?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
WE CAN NEVER TOLERATE IT
KITA TIDAK AKAN PERNAH BISA MENTOLERIRNYA
DASHING TO THE LIVING ROOM
BERLARI KE RUANG TAMU
HOW TO COPE WITH DIGITAL MINIMALISM 2. WATCH VIDEOS WITH THE STAFF
CARA MENGATASI MINIMALISME DIGITAL 2. MENONTON VIDEO BERSAMA STAF
It's hilarious when he gets scared and steps back.
Lucu sekali ketika dia ketakutan dan mundur.
I'm not joking. I was dead scared today.
Aku tidak bercanda. Aku sangat ketakutan hari ini.
It wants your autograph.
Ia menginginkan tanda tangan Anda.
What's your name?
Siapa namamu?
[all laughing]
[semua tertawa]
It's funny how you're hovering around.
Lucu sekali kamu terus berputar-putar di sekitar sini.
3. HOVER AROUND FOR NOTHING
3. BERPUTAR-PUTAR TANPA TUJUAN
HOVERING AROUND
MELAYANG DI SEKITARNYA
Word chain.
Rantai kata.
4. A SUDDEN WORD CHAIN GAME
4. PERMAINAN RANTAI KATA YANG TIBA-TIBA
Swiss.
Swiss.
Sriracha.
Sriracha.
Vehicle.
Kendaraan.
Brewery.
Tempat pembuatan bir.
Jangjorim.
Kami tidak sepakat.
Im Kkeokjeong.
Saya Kkeokjeong.
Stamina.
Daya tahan.
DO IT IF YOU CAN FULL OF CONFIDENCE
LAKUKAN JIKA KAMU MAMPU DENGAN PENUH PERCAYA DIRI
Counterattack.
Serangan balasan.
UNEXPECTEDLY INTENSE
INTENSITAS YANG TAK TERDUGA
Study.
Belajar.
Farewell.
Selamat tinggal.
Villa.
Vila.
-Tension. -Reversal.
-Tegangan. -Pembalikan.
Electricity.
Listrik.
Putting in someone's shoes.
Mencoba menempatkan diri pada posisi orang lain.
Intelligence.
Intelijen.
Indeed.
Memang.
Eyesight.
Penglihatan.
Weightlifting.
Angkat beban.
Superpower.
Kekuatan super.
HE'S PERSISTENT
DIA GIGIH
THE CHAIN OF "RYEOK" DOESN'T END
Rantai "Ryeok" tak berujung
JUNG KOOK...
JUNG KOOK...
Find what can't end with "ryeok."
Temukan sesuatu yang tidak bisa diakhiri dengan "ryeok."
-Ten. -I can't think of any.
-Sepuluh. -Aku tidak bisa memikirkan satu pun.
I better make him run out.
Sebaiknya aku membuatnya lari keluar.
Weight.
Berat.
Vitality.
Daya hidup.
This is annoying.
Ini menjengkelkan.
I should've done it.
Seharusnya aku melakukannya.
-Are you giving up? -No.
-Apakah kamu menyerah? -Tidak.
CONFIDENT
PERCAYA DIRI
LET'S SEE...
MARI KITA LIHAT...
-Did I do weightlifting? -Yes.
-Apakah saya pernah melakukan angkat beban? -Ya.
-Weight too.
-Berat badan juga.
I did superpower, vitality, and tension. All those words.
Saya menulis tentang kekuatan super, vitalitas, dan ketegangan. Semua kata-kata itu.
Well...
Dengan baik...
Rage.
Kemarahan.
Oh!
Oh!
The first one I did was stamina.
Yang pertama saya lakukan adalah tes stamina.
Right.
Benar.
Organize.
Mengatur.
-Emergency. -Standing army.
-Keadaan darurat. -Tentara tetap.
Military power.
Kekuatan militer.
JUNG KOOK FINALLY COUNTERATTACKS
JUNG KOOK AKHIRNYA MELAKUKAN SERANGAN BALIK
A lot of Korean words end with "ryeok."
Banyak kata dalam bahasa Korea yang berakhiran "ryeok."
Right.
Benar.
I think we ran out.
Saya rasa kita sudah kehabisan.
CONFIDENT AND PROUD
PERCAYA DIRI DAN BANGGA
It's your turn.
Sekarang giliranmu.
I can hardly think of any.
Saya hampir tidak bisa memikirkan satu pun.
Yeoksam Station!
Stasiun Yeoksam!
IT SOUNDS THE SAME BACKWARDS IN KOREAN
Bunyinya sama jika dibalik dalam bahasa Korea.
You rather counterattacked me.
Anda malah melakukan serangan balik terhadap saya.
IT WASN'T EASY FOR HIM TO SWITCH TURNS...
BUKAN HAL MUDAH BAGINYA UNTUK BERGANTI GILIRAN...
Yeoksam Station.
Stasiun Yeoksam.
HE'S THRILLED THE MORE HE THINKS ABOUT IT
SEMAKIN SENANG DIA MEMIKIRKANNYA
Yeoksam Station. What a counterattack.
Stasiun Yeoksam. Sungguh serangan balasan yang luar biasa.
Well...
Dengan baik...
HIS FEET SHOW HIS AGONY
KAKINYA MENUNJUKKAN PENDERITAANNYA
[Jimin] He's in a daze after taking that blow.
[Jimin] Dia linglung setelah menerima pukulan itu.
DAZED...
LINGLUNG...
HE'S STARTING TO FEEL SLEEPY
DIA MULAI MERASA MENGANTUK
I'm so sleepy. I could just go to bed,
Aku sangat mengantuk. Aku bisa langsung tidur saja,
but I'm eager to take my phone with me.
Tapi saya ingin sekali membawa ponsel saya.
THIS MAN IS TRAPPED IN THE WORD CHAIN OF RYEOK...
PRIA INI TERJEBAK DALAM RANTAI KATA-KATA RYEOK...
Obvious.
Jelas.
Obvious is a counterattack of Yeoksam Station.
Jelas sekali ini adalah serangan balasan dari Stasiun Yeoksam.
LOOK AT THIS PUNK!
LIHATLAH SI PUNK INI!
Fortune-telling.
Ramalan.
DEFENDING CALMLY
BERTAHAN DENGAN TENANG
Fortune-telling?
Meramal?
NO WAY...?
MUSTAHIL...?
-You want to end this game with "ryeok"? -No, nothing left.
-Kau ingin mengakhiri permainan ini dengan "ryeok"? -Tidak, tidak ada yang tersisa.
Drunkard.
Pemabuk.
Exaggeration.
Pelebihan.
Iridium.
Iridium.
GAME IS OVER
PERMAINAN TELAH SELESAI
There's one more other than that.
Masih ada satu lagi selain itu.
Dium-dium.
Tuhan-Tuhan.
CRAZY CHEMISTRY
KIMIA GILA
FINDING ANOTHER PRANK
MENCARI LELUCON LAINNYA
HOW TO COPE WITH DIGITAL MINIMALISM 5. FILMING
CARA MENGATASI MINIMALISME DIGITAL 5. PEMBUATAN FILM
[Jung Kook humming]
[Jung Kook bersenandung]
DIRECTOR JEON'S FLASHY CAMERA MOVING
PERGERAKAN KAMERA YANG MENGGEBRAK DARI SUTRADARA JEON
IRRESISTIBLE "KILLIN' IT GIRL"
TAK TERTAHANKAN "GADIS YANG LUAR BIASA"
HE'S MOVING SWIFTLY TO CAPTURE JIMIN'S DANCE
DIA BERGERAK CEPAT UNTUK MENGABADIKAN TARIAN JIMIN
AN ENDING POSE
POSE PENUTUP
IT'S ALREADY A MINUTE BEFORE THE END
TINGGAL SATU MENIT SEBELUM BERAKHIR
I'm going to wait here.
Aku akan menunggu di sini.
STANDING BY RIGHT BEFORE THE LOCKUP
BERSIAP DI DEPAN PENAHANAN
RUBBING HIS EYES, FEELING SLEEPY
MENGGOSOK MATANYA, MERASA MENGANTUK
BUT HE'S RESOLUTE
TAPI DIA BERTEKAD TEGAS
It feels longer than a minute of exercise.
Rasanya lebih lama dari satu menit berolahraga.
A minute of doing cardio.
Satu menit melakukan latihan kardio.
SPENDING THE LONGEST MINUTE IN HIS ENTIRE LIFE
MENGHABISKAN MENIT TERLAMA DALAM SEPANJANG HIDUPNYA
HIS HAND APPROACHES IN ADVANCE
TANGANNYA MENDEKAT LEBIH AWAL
[alarm ringing]
[alarm berdering]
IT'S FINALLY OVER
AKHIRNYA SELESAI
Where's the key?
Di mana kuncinya?
It's over.
Semuanya sudah berakhir.
Digital minimalism.
Minimalisme digital.
Success!
Kesuksesan!
JIMIN CAME RUNNING AT THE NEWS
JIMIN BERLARI SAAT MENDENGARKAN BERITA ITU
THE DOOR OPENS...
PINTU TERBUKA...
IMPATIENTLY TAKING HIS PHONE
DENGAN TIDAK SABAR MENGAMBIL TELEPONNYA
It really feels like the military.
Rasanya benar-benar seperti di militer.
HE LOOKS MORE RELAXED THAN AN HOUR AGO
DIA TERLIHAT LEBIH RILEX DARIPADA SATU JAM YANG LALU
It's me.
Ini aku.
I talk stupid nonsense sometimes.
Terkadang aku berbicara omong kosong yang tidak masuk akal.
That cell phones must be gotten rid of.
Ponsel harus disingkirkan.
I take it back.
Saya menarik kembali ucapan saya.
RETURNING HAPPILY WITH THEIR PHONES
KEMBALI DENGAN BAHAGIA MENGGUNAKAN PONSEL MEREKA
Lie down right away.
Berbaringlah segera.
Lights off.
Lampu mati.
[speaking indistinctly]
[berbicara tidak jelas]
WORRIED
KHAWATIR
I don't know.
Aku tidak tahu.
I can't stand the heat.
Aku tidak tahan panas.
ADJUSTING THE CURTAINS TO A WINDOW GAP
MENYESUAIKAN TIRAI PADA CELAH JENDELA
Let's keep it open.
Mari kita biarkan tetap terbuka.
Is my phone screen too bright?
Apakah layar ponsel saya terlalu terang?
LOWERING BRIGHTNESS
MENURUNKAN KECERAHAN
JIMIN LIES DOWN WITH HIS PHONE TOO
JIMIN JUGA BERBARING DENGAN PONSELNYA
[Jung Kook] I'm sleepy.
[Jung Kook] Aku mengantuk.
THEY CAN'T GIVE UP ON USING THEIR PHONES NO MATTER HOW SLEEPY THEY ARE...
MEREKA TIDAK BISA BERHENTI MENGGUNAKAN PONSEL MEREKA, SEBERAPA PUN MEREKA MENGANTUK...
WHILE THEY ENJOY THEIR HARD-EARNED FREEDOM
SELAMA MEREKA MENIKMATI KEBEBASAN YANG MEREKA PEROLEH DENGAN SUSAH PAYAH
THE MORNING SUNSHINE SLOWLY COMES DOWN THE ROOF
Sinar matahari pagi perlahan turun dari atap.
THE LAST MORNING IN BRIENZ IS ESPECIALLY CLEAR
PAGI TERAKHIR DI BRIENZ SANGAT CERAH
THE EMERALD LAKE SHIMMERS
DANAU EMERALD BERKILAU
THE DUCKS HAVE BEGUN THEIR DAY EARLY
BEBEK-BEBEK ITU TELAH MEMULAI HARI MEREKA LEBIH AWAL
ON THE OTHER HAND,
DI SISI LAIN,
THESE TWO ARE STILL SOUND ASLEEP
KEDUA ORANG INI MASIH TIDUR NYENYAK
IN THE SAME POSITION...
DALAM POSISI YANG SAMA...
A STRANGE SOUND COMES FROM OUTSIDE
SUARA ANEH TERDENGAR DARI LUAR
WAKING UP AT THE SAME TIME
BANGUN PADA WAKTU YANG SAMA
SHOULD I SLEEP SOME MORE?
APAKAH SAYA HARUS TIDUR LEBIH LAMA?
DEAD ASLEEP CLUELESSLY
TERTIDUR NYENYAK TANPA MENGETAHUI APA PUN
[director] Jimin.
[Sutradara] Jimin.
Jung Kook.
Jung Kook.
SCRATCHING
GORESAN
Wake up.
Bangun.
GOING UNDER THE BLANKET
BERSEMBUNYI DI BAWAH SELIMUT
GO AWAY
PERGILAH
We have a train to catch.
Kita harus mengejar kereta.
You need to wake up.
Kamu harus bangun.
What time do we take off?
Jam berapa kita berangkat?
At 10:10 at the latest.
Paling lambat pukul 10:10.
CURRENT TIME: 9:40
WAKTU SAAT INI: 9:40
PRETENDING TO ANSWER AND CLOSING THEIR EYES AGAIN
BERPURA-PURA MENJAWAB DAN KEMBALI MENUTUP MATA MEREKA
THOSE WHO DON'T WANT TO WAKE UP VERSUS THOSE WHO TRY TO WAKE THEM UP
MEREKA YANG TIDAK MAU BANGUN VERSUS MEREKA YANG BERUSAHA MEMBANGUNKAN MEREKA
HE FINALLY WAKES UP
DIA AKHIRNYA BANGUN
I'm sleepy.
Aku mengantuk.
HALF-ASLEEP
SETENGAH TERTIDUR
[crew member] Wake up already.
[Anggota kru] Bangunlah.
THE STAFF LEAVES NOW THAT THEY'RE AWAKE
Para staf pergi sekarang setelah mereka bangun.
THEY BEGIN PACKING UP RIGHT AWAY
MEREKA SEGERA MULAI BERKEMAS
THESE TWO ARE AWAKE AND NOTHING ELSE
KEDUA ORANG INI SUDAH TERBANGUN DAN TIDAK LEBIH DARI ITU.
THEY ONLY HAVE 15 MINUTES LEFT
MEREKA HANYA PUNYA 15 MENIT LAGI
[director] You really need to wake up.
[Sutradara] Kamu benar-benar perlu bangun.
JIMIN IS OFF TO WASH UP
JIMIN PERGI UNTUK MENCUCI PIRING
JUNG KOOK BRUSHES HIS TEETH IN THE ROOM FIRST
JUNG KOOK MENYIKAT GIGINYA DI DALAM RUANGAN TERLEBIH DAHULU
NATURALLY DOING IT ON THE BED
MELAKUKANNYA SECARA ALAMI DI ATAS TEMPAT TIDUR
BRUSHING
PENYIKATAN
JUNG KOOK IS OFF TO THE BATHROOM TOO
JUNG KOOK JUGA MAU KE KAMAR MANDI
THEY ONLY HAVE FIVE MINUTES LEFT WHEN ALL THEY DID IS WASH UP
MEREKA HANYA PUNYA LIMA MENIT LAGI PADAHAL YANG MEREKA LAKUKAN HANYA MENCUCI PIRING
STARTING TO PACK UP QUICKLY
MULAI BERKEMAS DENGAN CEPAT
A WASHING KIT
PERLENGKAPAN CUCI
PAJAMAS
PIYAMA
A T-SHIRT
Kaos
JUNG KOOK QUICKLY WASHED UP
JUNG KOOK CEPAT MENCUCI PIRING
GETTING CHANGED FIRST
BERGANTI PAKAIAN TERLEBIH DAHULU
PUTTING EVERYTHING IN THE BAG
MEMASUKKAN SEMUANYA KE DALAM TAS
OH, THE SOCKS
OH, KAOS KAKI ITU
OH, THE PHONE CHARGER
OH, PENGISI DAYA TELEPON
-Did we take the money too? 150 francs. -What?
-Apakah kita juga mengambil uangnya? 150 franc. -Apa?
I don't remember.
Saya tidak ingat.
I'm sure we packed it.
Aku yakin kita sudah mengemasnya.
NOT AGAIN...?
LAGI-LAGI...?
OH, THE MOUTHWASH
OH, OBAT KUMUR
HE'S DONE PACKING UP FOR REAL NOW...?
DIA SUDAH BENAR-BENAR SELESAI BERKEMAS-KEMAS SEKARANG...?
JUNG KOOK IS FINISHING UP
JUNG KOOK SEBENTAR LAGI MENYELESAIKAN
JIMIN TAKES OFF FIRST
JIMIN LEPAS LEPAS LEBIH DULU
[Jimin] We have seven minutes.
[Jimin] Kita punya tujuh menit.
IT'S A LITTLE PAST THE TIME
SUDAH SEDIKIT LEWAT WAKTUNYA
Jung Kook!
Jung Kook!
[Jung Kook] Yes?
[Jung Kook] Ya?
-Hurry downstairs. -Okay.
-Cepat turun ke bawah. -Baik.
OPENING IT FOR THE LAST TIME
MEMBUKANYA UNTUK TERAKHIR KALINYA
TAKING HIS HAIRBAND
MENGAMBIL IKAT RAMBUTNYA
HE'S DONE FOR REAL
DIA SUDAH SELESAI UNTUK SEKALI
TODAY'S PLAN MOVING TO ZÜRICH, FREE TIME,
RENCANA HARI INI: PINDAH KE ZÜRICH, WAKTU LUANG,
DINNER AT THE HOTEL, A NIGHT WALK
MAKAN MALAM DI HOTEL, JALAN-JALAN MALAM
BOTH OF THEM ARRIVE WITH THEIR LUGGAGE
Keduanya tiba dengan membawa barang bawaan mereka.
Thank you.
Terima kasih.
QUICKLY GETTING IN THE CAR
CEPAT MASUK KE DALAM MOBIL
LET'S HEAD TO THE STATION NOW
MARI KITA PERGI KE STASIUN SEKARANG
We're rushed every time we take a train.
Kita selalu terburu-buru setiap kali naik kereta.
CHECKING HIS LOOKS BELATEDLY
MEMERIKSA PENAMPILANNYA TERLAMBAT
JIMIN IS CHECKING HIS BANGS
JIMIN SEDANG MEMERIKSA PONINYA
GIVING UP ON FIXING HIS HAIR
MENYERAH UNTUK MEMPERBAIKI RAMBUTNYA
[Jung Kook] Is this the station? Do they sell tickets there?
[Jung Kook] Apakah ini stasiunnya? Apakah mereka menjual tiket di sana?
They said it'd take five minutes by car,
Mereka bilang akan memakan waktu lima menit dengan mobil,
so the train will probably leave in two minutes.
Jadi, kereta kemungkinan akan berangkat dalam dua menit lagi.
Did you hear me?
Apakah kamu mendengarku?
What?
Apa?
My throat is sore, so please do what you can to hear me.
Tenggorokan saya sakit, jadi tolong bantu saya agar bisa mendengar saya.
GETTING OUT OF THE CAR QUICKLY
KELUAR DARI MOBIL DENGAN CEPAT
IT'S SLOW AT THE STATION STILL
SITUASI DI STASIUN MASIH LAMBAT
LET'S MOVE QUICKLY
MARI KITA BERGERAK CEPAT
Wait. What the... I woke up and found myself here.
Tunggu. Apa-apaan ini... Aku terbangun dan mendapati diriku di sini.
It's so hectic.
Sangat sibuk sekali.
THE TRAIN TO CATCH
KERETA YANG HARUS DIIKUTI
Isn't this it?
Bukankah ini dia?
IT'S COMING IN
ITU AKAN DATANG
Isn't this our train?
Bukankah ini kereta kita?
I think so.
Saya kira demikian.
QUICKLY GETTING ON
CEPAT NAIK
THEY TAKE A SEAT AND CATCH THEIR BREATH
MEREKA DUDUK DAN MENGAMBIL NAPAS SEJENAK
[Jung Kook] It's...
[Jung Kook] Ini...
Oh, it's running.
Oh, sedang berjalan.
THEY'RE OFF TO ZÜRICH FROM BRIENZ!
MEREKA BERANGKAT KE ZÜRICH DARI BRIENZ!
Bye.
Selamat tinggal.
Where do we get off?
Kita turun di mana?
I think we have a long way to go.
Saya rasa kita masih memiliki jalan panjang yang harus ditempuh.
THE EXPECTED ARRIVAL TIME IS 12:51 P.M.
WAKTU KEDATANGAN YANG DIPERKIRAKAN ADALAH PUKUL 12:51 SIANG
What, 12:51 p.m.?
Jam berapa, 12:51 siang?
It takes more than two hours.
Prosesnya memakan waktu lebih dari dua jam.
THE SWISS LANDSCAPE WILL ACCOMPANY THEM
Pemandangan Swiss akan menyertai mereka.
WHAT WILL HAPPEN IN THEIR NEXT DESTINATION...?
APA YANG AKAN TERJADI DI TUJUAN MEREKA SELANJUTNYA...?
JIMIN HAS BROUGHT A DISPOSABLE FILM CAMERA
JIMIN MEMBAWA KAMERA FILM SEKALI PAKAI
REFUSING TO TAKE PICTURES
MENOLAK UNTUK DIFOTO
HE'S SO NOT EASY
DIA SAMA SEKALI TIDAK MUDAH DIHADAPI
IS HE PRETENDING TO BE ASLEEP?
APAKAH DIA BERPURA-PURA TIDUR?
NO, HE'S FAKING IT!
TIDAK, DIA HANYA BERPURA-PURA!
You can't fall asleep like that.
Kamu tidak bisa tertidur dengan posisi seperti itu.
IT MAY BE POSSIBLE...
MUNGKIN SAJA...
Are you asleep?
Apakah kamu sudah tidur?
ZONING OUT
MELALAI
Should we eat less from today?
Haruskah kita mengurangi makan mulai hari ini?
If possible.
Jika memungkinkan.
HOLDING HIS LAUGHTER
MENAHAN TAWANYA
Why are you smirking?
Mengapa kamu menyeringai?
FINDING FOOD RIGHT AWAY
MENCARI MAKANAN DENGAN SEGERA
What's that?
Apa itu?
[crew member] Injeolmi chips.
[Anggota kru] Keripik Injeolmi.
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
NOPE!
TIDAK!
Oh, it's a peanut-flavored one.
Oh, ini yang rasa kacang.
You suggested we eat less one minute ago.
Tadi Anda menyarankan kita makan lebih sedikit.
[Jung Kook] It's not sweet.
[Jung Kook] Ini tidak manis.
It's not sweet.
Rasanya tidak manis.
This is addicting.
Ini bikin ketagihan.
HE'S IMPOSSIBLE
DIA MUSTAHIL
THE LANDSCAPE IN SWITZERLAND FROM A TRAIN
Pemandangan di Swiss dari atas kereta api
IT'S NOT BORING FOR A SECOND
INI TIDAK MEMBOSANKAN SEDIKIT PUN
EVERY MOMENT IS BEAUTIFUL
SETIAP MOMEN ITU INDAH
[director] Let's get off. We have to transfer.
[Sutradara] Ayo turun. Kita harus transit.
LET'S GO TRANSFER
AYO KITA LAKUKAN TRANSFER
It's not heavy.
Ini tidak berat.
We have to spend a lot of time on a train today.
Kita harus menghabiskan banyak waktu di kereta hari ini.
STRUGGLING
BERJUANG
It's heavy.
Ini berat.
THEIR TRANSFER TRAIN
KERETA TRANSFER MEREKA
SAFELY ON BOARD
SELAMAT DI DALAM KAPAL
IT'S A TWO-STORY TRAIN THIS TIME
KALI INI KERETA API BERTINGKAT DUA
What on earth?
Apa-apaan ini?
JUNG KOOK IS EXCITED TO BE ON THE SECOND FLOOR
JUNG KOOK SENANG BISA BERADA DI LANTAI DUA
LET'S TAKE OFF AGAIN TO ZÜRICH
MARI KITA TERBANG LAGI KE ZÜRICH
THE CLOSER THEY GET, THE MORE EXCITED THEY FEEL...
SEMAKIN DEKAT MEREKA, SEMAKIN BERSEMANGAT MEREKA...
JIMIN FELL ASLEEP
JIMIN TERTIDUR
[director] When we arrive in Zürich,
[sutradara] Saat kita tiba di Zürich,
you can pick a restaurant you want.
Anda bisa memilih restoran yang Anda inginkan.
DIY TRAVEL IS THEIR FIRST PLAN
PERJALANAN MANDIRI ADALAH RENCANA UTAMA MEREKA
Have lunch and stuff.
Makan siang dan lain-lain.
Remember the pass you have?
Masih ingat kartu akses yang kamu miliki?
Yes.
Ya.
THE SWISS TRAVEL PASS GIVES YOU AN UNLIMITED ACCESS
SWISS TRAVEL PASS MEMBERIKAN ANDA AKSES TANPA BATAS
TO VARIOUS PUBLIC TRANSPORTATIONS LIKE TRAINS, BUSES, FERRIES AND TRAMS
KE BERBAGAI TRANSPORTASI UMUM SEPERTI KERETA API, BUS, FERRY, DAN TREM
It's an all-around pass.
Ini adalah umpan yang sempurna.
AS THEY ENJOY THE CHANGES IN THE LANDSCAPE,
SAMBIL MEREKA MENIKMATI PERUBAHAN PEMANDANGAN,
THEY ARRIVE AT THE ZÜRICH STATION
MEREKA TIBA DI STASIUN ZÜRICH
[Jung Kook] Do we get off here?
[Jung Kook] Apakah kita turun di sini?
Jimin, we have to get off.
Jimin, kita harus turun.
GETTING OFF IN A RUSH
BERANGKAT DENGAN TERGESA-GESA
[indistinct announcement over PA]
[pengumuman tidak jelas melalui pengeras suara]
Do we have free time from now?
Apakah kita punya waktu luang mulai sekarang?
THE FREE TIME BEGINS
WAKTU LUANG DIMULAI
Jimin.
Jimin.
It's most crowded here.
Di sinilah tempat paling ramai.
-What? -It's most crowded.
-Apa? -Ini sangat ramai.
ZÜRICH
ZURICH
THE BIGGEST CITY IN SWITZERLAND
KOTA TERBESAR DI SWISS
ITS CHARM IS A RICH AND CHEERFUL VIBE
PESONANYA ADALAH SUASANA YANG KAYA DAN CERIA
IT'S THE CENTER OF SWISS ECONOMY AND CULTURE
INI ADALAH PUSAT EKONOMI DAN KEBUDAYAAN SWISS
It's different here for sure.
Di sini memang berbeda.
It doesn't feel nature-integrated.
Rasanya tidak menyatu dengan alam.
Right.
Benar.
It has a typical European vibe.
Tempat ini memiliki nuansa khas Eropa.
-It's civilized. -[Jimin] Right.
-Ini beradab. -[Jimin] Benar.
Jung Kook.
Jung Kook.
Why don't we go there?
Kenapa kita tidak pergi ke sana saja?
-What? -Let's cross the street.
-Apa? -Ayo kita menyeberang jalan.
-There? -Yes.
-Di sana? -Ya.
What's there?
Apa yang ada di sana?
-That side is the main street. -We should stop.
-Sisi itu adalah jalan utama. -Kita sebaiknya berhenti.
The signal changed.
Sinyalnya berubah.
Let's stay in the shade.
Mari kita tetap berada di tempat teduh.
Let's hide in the shade. It's too hot.
Mari kita berteduh di tempat teduh. Terlalu panas.
TAKING SHELTER IN THE SHADE FOR A WHILE
BERLINDUNG DI BAWAH TEDUH UNTUK SEMENTARA WAKTU
THEY'RE PROVIDED A LUGGAGE-KEEPING SERVICE TO ENJOY TRAVELING AT EASE
MEREKA DISEDIAKAN LAYANAN PENITIPAN BAGASI AGAR DAPAT MENIKMATI PERJALANAN DENGAN NYAMAN.
-Let's go. -There.
-Ayo pergi. -Nah, di sana.
Our necks will get tanned.
Leher kita akan menjadi kecokelatan.
I need to apply sunblock on my neck.
Saya perlu mengoleskan tabir surya di leher saya.
I think we're going to a bigger crowd.
Saya rasa kita akan bertemu dengan lebih banyak orang.
STEPPING INTO A CROWD
MELANGKAH KE KERUMUNAN
Let's avoid a crowd.
Mari kita hindari keramaian.
Let's take a tram.
Mari kita naik trem.
TAKING A TRAM TO AVOID A CROWD
NAIK TREM UNTUK MENGHINDARI KERAMAIAN
USING THEIR TRAVEL PASSES TO GET ON
MENGGUNAKAN TIKET PERJALANAN MEREKA UNTUK MASUK
[Jung Kook] You can sit first.
[Jung Kook] Kamu bisa duduk dulu.
-Are we going anywhere? -No idea.
-Kita mau ke mana? -Tidak tahu.
Let's escape first.
Mari kita kabur dulu.
THEY GOT ON FIRST...
MEREKA NAIK LEBIH DULU...
We have no plans, right?
Kita tidak punya rencana, kan?
I have no idea about where we're going.
Saya tidak tahu kita akan pergi ke mana.
We just wanted to escape.
Kami hanya ingin melarikan diri.
Let's go where you want today.
Ayo kita pergi ke tempat yang kamu inginkan hari ini.
Will you be okay?
Apakah kamu akan baik-baik saja?
I'M NOT SO SURE...
SAYA TIDAK BEGITU YAKIN...
[Jung Kook] We have to get off.
[Jung Kook] Kita harus turun.
ARE WE GOING TO BE OKAY...?
APAKAH KITA AKAN BAIK-BAIK SAJA...?
SEARCHING FOR A RESTAURANT
MENCARI RESTORAN
I don't know what we should eat.
Aku tidak tahu kita harus makan apa.
You're not hungry, right?
Kamu tidak lapar, kan?
I'm not.
Saya tidak.
We find it harder to spend free time.
Kita merasa lebih sulit untuk menghabiskan waktu luang.
I BETTER STEP IN...
SEBAIKNYA AKU TURUN TANGAN...
Oh, we haven't tried the veal.
Oh, kami belum mencoba daging sapi muda.
There's a place.
Ada sebuah tempat.
But prices are really expensive here.
Namun, harga-harga di sini sangat mahal.
Why don't we have one expensive meal?
Mengapa kita tidak makan mewah sekali saja?
-That's a good idea. -It's not bad.
-Itu ide yang bagus. -Tidak buruk.
SEARCHING HARD
MENCARI DENGAN SUNGGUH-SUNGGUH
-Within a one-minute walk from here... -Yes.
-Berjarak satu menit berjalan kaki dari sini... -Ya.
JIMIN HAS FOUND A GOOD RESTAURANT WITHIN A ONE-MINUTE DISTANCE
JIMIN TELAH MENEMUKAN RESTORAN YANG BAGUS DALAM JARAK SATU MENIT
There's a popular restaurant.
Ada sebuah restoran populer.
Let's go there.
Mari kita pergi ke sana.
But we should go where you want to go today.
Tapi kita harus pergi ke tempat yang kamu inginkan hari ini.
That's the place.
Itulah tempatnya.
LET'S GO EAT
AYO KITA MAKAN
Let's drink an afternoon beer.
Mari kita minum bir di sore hari.
We have enough money too.
Kami juga punya cukup uang.
-I know. We can enjoy some luxury today. -But this is...
-Aku tahu. Kita bisa menikmati kemewahan hari ini. -Tapi ini...
This place is known for expensive dishes.
Tempat ini terkenal dengan hidangannya yang mahal.
Still, I can't believe it's a one-minute distance.
Namun, aku masih tak percaya jaraknya hanya satu menit.
I searched and there was one.
Saya mencari dan ada satu.
How did you find it?
Bagaimana kamu menemukannya?
I searched on YouTube, Naver and Google.
Saya mencari di YouTube, Naver, dan Google.
Here it is.
Ini dia.
THEY DID ARRIVE IN A MINUTE
MEREKA TIBA DALAM SATU MENIT
PROUD
BANGGA
[Jimin] Should we just sit here?
[Jimin] Apakah kita sebaiknya duduk di sini saja?
TAKING AN OUTDOOR TABLE
MEMBAWA MEJA KE LUAR RUANGAN
They've brought us the menu.
Mereka sudah membawakan menunya untuk kami.
This must be it.
Ini pasti dia.
CAREFULLY READING THROUGH
MEMBACA DENGAN SEKSAMA
Is their specialty sausages?
Apakah sosis adalah spesialisasi mereka?
I think so.
Saya kira demikian.
-Jung Kook. -Yes?
-Jung Kook. -Ya?
This is for two people.
Ini untuk dua orang.
Let's order this 400 gram veal dish.
Mari kita pesan hidangan daging sapi muda 400 gram ini.
This?
Ini?
-I think it's deep-fried. -Oh.
-Kurasa itu digoreng. -Oh.
And the amount is this much with a side of this much potato.
Dan jumlahnya sebanyak ini dengan tambahan kentang sebanyak ini.
Let's share it.
Mari kita bagikan.
-Are you not hungry? -No.
-Apakah kamu tidak lapar? -Tidak.
Why don't we order this one and beer?
Kenapa kita tidak memesan yang ini dan bir saja?
Sounds good.
Kedengarannya bagus.
WE'D LIKE TO ORDER
KAMI INGIN MEMESAN
[waitress in English] Yes please.
[Pelayan dalam bahasa Inggris] Ya, silakan.
-[in English] This one. -Yes.
-[dalam bahasa Inggris] Yang ini. -Ya.
[in English] And draft beer two, please.
[dalam bahasa Inggris] Dan bir draft dua, tolong.
-Two beer? Draft beer? -Two beer.
-Dua bir? Bir draft? -Dua bir.
-Okay. Thank you very much. -Thank you.
-Baik. Terima kasih banyak. -Terima kasih.
[in Korean] That was neat.
[dalam bahasa Korea] Itu keren.
We've ordered too many kinds of dishes before.
Kami sudah memesan terlalu banyak jenis hidangan sebelumnya.
This is what it should be like.
Seharusnya memang seperti ini.
Now, we're spending about 100 francs for just this meal.
Sekarang, kita menghabiskan sekitar 100 franc hanya untuk makan ini.
But I think it's a good idea to have something delicious.
Tapi menurutku ada baiknya menyantap sesuatu yang lezat.
I'm surprised you searched and found this place right away.
Saya heran Anda langsung menemukan tempat ini setelah mencari.
As if we were meant to come here.
Seolah-olah kita memang ditakdirkan untuk datang ke sini.
Destiny.
Takdir.
It's served right away.
Disajikan segera.
-[in English] Thank you. -You're welcome.
-[dalam bahasa Inggris] Terima kasih. -Sama-sama.
BEER IS SERVED FIRST
BIR DISAJIKAN TERLEBIH DAHULU
Let's do a toast while we're at it.
Mari kita bersulang sekalian.
[in Korean] Sure. Today...
[dalam bahasa Korea] Tentu. Hari ini...
REFRESHED
DISEGARKAN
Let me search a little about Zürich.
Izinkan saya mencari informasi sedikit tentang Zürich.
AT THE AGE TO PLAY WITH CAMERAS
PADA USIA UNTUK BERMAIN DENGAN KAMERA
-Jung Kook. -Yes?
-Jung Kook. -Ya?
-I've searched a few places. -Okay.
-Saya sudah mencari di beberapa tempat. -Oke.
This city is famous for its art galleries and museums.
Kota ini terkenal dengan galeri seni dan museumnya.
There's a place you can learn about the Swiss history and stuff.
Ada tempat di mana Anda bisa belajar tentang sejarah Swiss dan hal-hal terkait lainnya.
There's also a place you can enjoy natural landscapes.
Ada juga tempat di mana Anda dapat menikmati pemandangan alam.
There's a park.
Ada sebuah taman.
And there is a Michelin two-star restaurant here.
Dan di sini ada restoran berbintang dua Michelin.
They say it's nice for dinner.
Mereka bilang tempat ini cocok untuk makan malam.
Would it be expensive?
Apakah harganya mahal?
We should make a deal to use a credit card.
Kita sebaiknya membuat kesepakatan untuk menggunakan kartu kredit.
I mean, if we're going there.
Maksudku, kalau kita memang akan pergi ke sana.
Anyway, that's one.
Baiklah, itu satu.
And this city is famous for hash browns.
Dan kota ini terkenal dengan hash brown-nya.
It's called rösti.
Namanya rösti.
With cheese and potatoes...
Dengan keju dan kentang...
It's like a potato dish.
Ini seperti hidangan kentang.
THIS IS RÖSTI
INI RÖSTI
It looks like potato and this is a typical breakfast here.
Ini terlihat seperti kentang dan ini adalah menu sarapan khas di sini.
SOMETHING BIG HAS ARRIVED
SESUATU YANG BESAR TELAH TIBA
[Jimin] What's this?
[Jimin] Apa ini?
Wow.
Wow.
THE MEAT SURROUNDS A LONG SWORD
DAGING ITU MENGELILINGI SEBUAH PEDANG PANJANG
IT LOOKS SO JUICY
TERLIHAT SANGAT MENGGIURKAN
[Jimin] I can't believe what I ordered.
[Jimin] Aku tak percaya dengan apa yang kupesan.
IT'S SO BIG
INI SANGAT BESAR
This is an actual sword.
Ini adalah pedang sungguhan.
HE CAN'T PASS ON IT
DIA TIDAK BISA MELEWATKANNYA
Let me have a taste.
Izinkan saya mencicipinya.
-Want a photo? -No.
-Mau foto? -Tidak.
THE OTHER DISHES ARE SERVED AS WELL
HIDANGAN LAINNYA JUGA DISAJIKAN
[in English] Thank you.
[dalam bahasa Inggris] Terima kasih.
Oh, this. It's served right away.
Oh, ini. Disajikan segera.
-Jung Kook. -[in Korean] Yes?
-Jung Kook. -[dalam bahasa Korea] Ya?
We get to try the potato pancake I mentioned.
Kita berkesempatan mencoba panekuk kentang yang saya sebutkan tadi.
-It came out right away. -Yes.
-Langsung keluar. -Ya.
Let me try the potato first.
Saya mau coba kentangnya dulu.
It just tastes like hash brown.
Rasanya seperti kentang goreng biasa.
JIMIN TRIES THE VEAL FIRST
JIMIN MENCOBA DAGING SAPI MUDA TERLEBIH DAHULU
Come to think of it, there are lots of potatoes here.
Kalau dipikir-pikir, di sini banyak sekali kentang.
EXCLAIMING
MENGKLAIM
JUNG KOOK TRIES THE VEAL TOO
JUNG KOOK JUGA MENCOBA DAGING SAPI MUDA
METICULOUSLY WITH SOME SAUCE
DENGAN TELITI DAN SEDIKIT SAUS
It's delicious.
Rasanya enak.
We're spending up our money right away.
Kami langsung menghabiskan uang kami.
THE TASTE IS WORTH IT
RASANYA SANGAT ENAK
THIS IS DELICIOUS TOO
INI JUGA ENAK
It's good.
Ini bagus.
THIS ONE IS GOOD TOO
YANG INI JUGA BAGUS
THEY KEEP SAYING IT'S GOOD
MEREKA TERUS MENGATAKAN ITU BAGUS
DIGGING IN
MENGGALI
IT'S SUCH A SATISFYING MEAL
INI MAKANAN YANG SANGAT MEMUASKAN
We shouldn't have it all.
Kita tidak seharusnya memiliki semuanya.
But we finished it.
Tapi kami berhasil menyelesaikannya.
CLEAN
MEMBERSIHKAN
THE BEAUTIFUL MEAL IS OVER
MAKANAN LEZAT TELAH SELESAI
I enjoyed it.
Saya menikmatinya.
I wonder how much it is.
Aku penasaran berapa harganya.
One hundred one and sixty.
Seratus satu dan enam puluh.
I don't have it.
Saya tidak memilikinya.
The wallet is in my luggage.
Dompet itu ada di dalam koper saya.
-Really? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
Then we can't spend the money in it.
Kalau begitu, kita tidak bisa menggunakan uang itu di dalamnya.
THE BILL IS SETTLED
RUU ITU SUDAH DISELESAIKAN
-Okay, thank you. -Thank you.
-Baik, terima kasih. -Terima kasih.
[Jimin in Korean] Let's go.
[Jimin dalam bahasa Korea] Ayo pergi.
NOW THAT WE'RE STUFFED, LET'S HEAD TO THE HOTEL
SEKARANG KITA SUDAH KENYANG, MARI KITA PERGI KE HOTEL.
GETTING IN THE CAR TO GO TO THE HOTEL
MASUK KE MOBIL UNTUK PERGI KE HOTEL
[in Korean] We're finally somewhere cool.
[dalam bahasa Korea] Akhirnya kita sampai di tempat yang keren.
We're finally off to the hotel.
Akhirnya kami berangkat ke hotel.
Finally, the hotel.
Terakhir, hotelnya.
We've had beer so we can't drive.
Kami sudah minum bir jadi kami tidak bisa mengemudi.
So the director is...
Jadi, sutradaranya adalah...
Driving for us!
Mengemudi untuk kami!
Is it about a 10-minute distance?
Apakah jaraknya sekitar 10 menit?
No, 30 minutes.
Tidak, 30 menit.
CHECKING THE GPS NAVIGATOR
MEMERIKSA NAVIGATOR GPS
It takes 11 minutes. It's just in the middle.
Ini memakan waktu 11 menit. Letaknya tepat di tengah.
THE CAMERA FALLS TO MARK THE TAKEOFF
KAMERA JATUH UNTUK MENANDAI SAAT LEPAS LANDAS
HE SUCCESSFULLY SAVED THE CAMERA
DIA BERHASIL MENYELAMATKAN KAMERA
INSTALLING A CAMERA FOR THE BACKSEAT HIMSELF
MEMASANG KAMERA UNTUK KURSI BELAKANG SENDIRI
THEY'RE OFF TO THEIR HOTEL IN ZÜRICH, THEIR LAST TRAVEL SPOT
MEREKA AKAN KEMBALI KE HOTEL MEREKA DI ZÜRICH, TEMPAT PERJALANAN TERAKHIR MEREKA.
FILMING JUNG KOOK
SYUTING JUNG KOOK
I'm filming myself.
Saya sedang merekam diri saya sendiri.
I installed one here.
Saya memasangnya di sini.
I just want to film you from here.
Aku hanya ingin merekammu dari sini.
How did I come up with this brilliant idea?
Bagaimana saya bisa mendapatkan ide brilian ini?
I hung it at the back.
Saya menggantungnya di bagian belakang.
Gosh, you don't know enough.
Astaga, kamu tidak cukup tahu.
-What? -That way,
-Apa? -Ke arah sana,
the staff will have to flip the screen horizontally and stuff.
Staf harus membalik layar secara horizontal dan sebagainya.
That's easy.
Itu mudah.
-It's easy to say. -Have you ever done it?
-Mudah diucapkan. -Apakah kamu pernah melakukannya?
-What? -Have you ever edited videos?
-Apa? -Apakah kamu pernah mengedit video?
Have you?
Apakah kamu sudah?
I have.
Saya memiliki.
Right.
Benar.
Which country are we going tomorrow again?
Besok kita akan pergi ke negara mana lagi?
POKER FACE
MUKA YG TAK MENUNJUKKAN PERASAAN
THAT'S MY BOY
ITU ANAKKU
[director] But I haven't told you yet.
[sutradara] Tapi aku belum memberitahumu.
HE DIDN'T FALL FOR IT
DIA TIDAK TERPENGARUH OLEHNYA
I hear we're going to a fine hotel.
Kudengar kita akan menginap di hotel yang bagus.
[Jung Kook exclaims]
[Jung Kook berseru]
A five-star hotel.
Hotel bintang lima.
Can you tell us which hotel it is?
Bisakah Anda memberi tahu kami hotel yang mana itu?
[director] The Dolder? Something like that.
[sutradara] The Dolder? Kira-kira seperti itu.
What?
Apa?
I think I saw it online earlier.
Saya rasa saya pernah melihatnya di internet sebelumnya.
Isn't it the place with a famous restaurant?
Bukankah itu tempat yang memiliki restoran terkenal?
[director] Its restaurant is famous.
[Direktur] Restorannya terkenal.
-Right? -Yes.
-Benar kan? -Ya.
I told Jung Kook about it earlier.
Aku sudah memberitahu Jung Kook tentang hal itu sebelumnya.
-Jung Kook. -Yes?
-Jung Kook. -Ya?
Everything is going as I say today.
Semuanya berjalan sesuai rencana hari ini.
Why?
Mengapa?
I told you about this famous dinner place, right?
Aku sudah pernah bercerita tentang tempat makan malam terkenal ini, kan?
That's where we're staying today.
Di situlah kami menginap hari ini.
Seriously?
Dengan serius?
-Yes. -That's crazy.
-Ya. -Itu gila.
I know.
Aku tahu.
The scenery there is legendary enough
Pemandangan di sana sudah sangat melegenda.
for us to stay there without going anywhere else.
agar kami bisa tinggal di sana tanpa pergi ke tempat lain.
Hmm.
Hmm.
Our hotel?
Hotel kami?
[Jimin] It looks like a castle.
[Jimin] Ini terlihat seperti kastil.
Like a Disneyland castle.
Seperti kastil Disneyland.
Oh.
Oh.
It's awesome in winter.
Sangat menyenangkan saat musim dingin.
I know. I really...
Aku tahu. Aku sungguh...
HOW THE HOTEL LOOKS IN WINTER
BAGAIMANA TAMPILAN HOTEL DI MUSIM DINGIN
This is how the hotel looks in winter.
Beginilah tampilan hotel ini di musim dingin.
It's like that one from Frozen.
Ini mirip dengan yang ada di film Frozen.
I can't wait.
Aku tak sabar.
It's beautiful. It's so pretty.
Ini indah. Ini sangat cantik.
I really want to see what it's like in winter.
Aku sangat ingin melihat seperti apa suasananya di musim dingin.
Winter in Zermatt might be legendary.
Musim dingin di Zermatt mungkin akan menjadi legenda.
I do want to see it.
Saya memang ingin melihatnya.
But I'd like to visit Zürich again too.
Tapi saya juga ingin mengunjungi Zürich lagi.
HOW WOULD SWITZERLAND LOOK COVERED IN SNOW...?
BAGAIMANA TAMPILAN SWISS JIKA TERTUTUP SALJU...?
TELLING THEMSELVES TO VISIT AGAIN IN WINTER SOMEDAY,
MEREKA BERJANJI UNTUK BERKUNJUNG LAGI DI MUSIM DINGIN SUATU HARI NANTI,
THEY HEAD TO THE LAST HOTEL
MEREKA MENUJU KE HOTEL TERAKHIR
[Jimin] We're almost there.
[Jimin] Kita hampir sampai.
I can't wait.
Aku tak sabar.
AS HE SINGS
SAAT DIA BERNYANYI
This is...
Ini...
Wow, I think I saw a picture of this view.
Wow, sepertinya aku pernah melihat foto pemandangan ini.
[Jung Kook] What on earth?
[Jung Kook] Apa-apaan ini?
What is this place?
Tempat apakah ini?
THE DOLDER HOTEL IN ZÜRICH
HOTEL DOLDER DI ZURICH
[Jimin] Shall we get out?
[Jimin] Haruskah kita keluar?
[Jung Kook] We should. We've got to.
[Jung Kook] Kita harus. Kita wajib.
This is one of the most famous hotels in Zürich.
Ini adalah salah satu hotel paling terkenal di Zürich.
When I looked it up, it was said
Saat saya mencarinya, dikatakan
to be famous for its restaurant and views. It sure has an amazing view.
Terkenal karena restorannya dan pemandangannya. Memang benar, pemandangannya menakjubkan.
Awesome.
Luar biasa.
AN OPEN PANORAMA VIEW
PEMANDANGAN PANORAMA TERBUKA
This really is legendary.
Ini benar-benar legendaris.
Hold on. Let me take some pictures.
Tunggu sebentar. Izinkan saya mengambil beberapa foto.
If I bring my parents here, they're going to love it.
Jika saya mengajak orang tua saya ke sini, mereka pasti akan menyukainya.
TAKING PICTURES OF THE VIEW
MENGAMBIL GAMBAR PEMANDANGAN
-Should we go in? -Let's go in. It's hot.
-Apakah kita harus masuk? -Ayo masuk. Panas sekali.
LET'S GO CHECK OUT THE INSIDE
MARI KITA LIHAT BAGIAN DALAMNYA
ENTERING
MEMASUKI
Where do we go? Do we go up?
Kita mau pergi ke mana? Apakah kita akan naik ke atas?
I just want to hurry in and lie down.
Aku hanya ingin segera masuk dan berbaring.
YOU ENJOY LYING DOWN IN BED AT HIS AGE
DI USIA SEPERTI INI, KAMU MENIKMATI BERBARING DI TEMPAT TIDUR.
If a place like this is owned by an individual...
Jika tempat seperti ini dimiliki oleh perseorangan...
QUICKLY HEADING STRAIGHT TO THE ROOM
SEGERA MENUJU KE KAMAR
Finally, a hotel room.
Akhirnya, sebuah kamar hotel.
SLOW
LAMBAT
TAKING HIS TIME
MELUANGKAN WAKTUNYA
It's grand.
Ini luar biasa.
This hotel itself is beautiful.
Hotel ini sendiri sangat indah.
The pathways are fresh.
Jalurnya masih baru.
It's not like those typical hotels.
Ini tidak seperti hotel-hotel biasa.
Jung Kook has disappeared.
Jung Kook telah menghilang.
HE'S ALREADY IN FRONT OF THE ELEVATORS
DIA SUDAH BERADA DI DEPAN LIFT
SIGHING
MENGHELA NAPAS
What can I do? I should wait.
Apa yang bisa saya lakukan? Saya harus menunggu.
HURRY UP
AYO CEPAT
RUSHING JIMIN TO HURRY
MEMBURU-BURU JIMIN UNTUK SEGERA
-He's too fast for me. -He's so slow.
-Dia terlalu cepat untukku. -Dia sangat lambat.
-I'd like to keep my pace. -So slow.
-Aku ingin mempertahankan kecepatanku. -Terlalu lambat.
How frustrating.
Sungguh menjengkelkan.
SAME PLACE, DIFFERENT SPEED
TEMPAT YANG SAMA, KECEPATAN YANG BERBEDA
JIMIN GETS TO THE ELEVATORS TOO
JIMIN JUGA SAMPAI KE LIFT
All right, let's get on.
Baiklah, mari kita mulai.
-Which floor is it? -Sixth.
-Lantai berapa? -Lantai enam.
I can finally get some rest.
Akhirnya aku bisa beristirahat.
Wait.
Tunggu.
Honestly, we can sleep just with a blanket on the floor.
Sejujurnya, kami bisa tidur hanya dengan selimut di lantai.
I can even sleep here. I have experience.
Aku bahkan bisa tidur di sini. Aku sudah berpengalaman.
Right. Like your name, Jeon Jung Kook.
Benar. Seperti namamu, Jeon Jung Kook.
I know.
Aku tahu.
That's for sure.
Itu sudah pasti.
Isn't it "Jeonjeok," though?
Bukankah seharusnya "Jeonjeok"?
My name isn't Jeon Jeok Kook.
Nama saya bukan Jeon Jeok Kook.
Hello, I'm Jeok Kook.
Halo, saya Jeok Kook.
That means "enemy country" in Korean.
Itu artinya "negara musuh" dalam bahasa Korea.
FORTUNATELY, THEY ARRIVE BEFORE HE BECOMES AN ENEMY COUNTRY
BERUNTUNGNYA, MEREKA TIBA SEBELUM DIA MENJADI NEGARA MUSUH
Gosh.
Astaga.
All right, up to here. Let's check the bathroom.
Baiklah, sampai di sini. Mari kita periksa kamar mandi.
Hold on. It's connected to where?
Tunggu sebentar. Ini terhubung ke mana?
LET'S LOOK AROUND THE HOTEL ROOM
MARI KITA LIHAT-LIHAT KAMAR HOTEL INI
The bathroom is here. It's nice.
Kamar mandinya di sini. Bagus.
Hold on. Let me show here too.
Tunggu sebentar. Biar saya tunjukkan di sini juga.
A ROOM TOUR WITH JIMIN
TUR KELILING KAMAR BERSAMA JIMIN
[Jimin exclaims]
[Jimin berseru]
A VERANDA WITH A BEAUTIFUL OPEN VIEW
Beranda dengan pemandangan terbuka yang indah.
Okay.
Oke.
I will share a hotel bed with Jimin again.
Aku akan berbagi ranjang hotel dengan Jimin lagi.
SO EXCITED
SANGAT SENANG
Is it following me? It is.
Apakah ia mengikutiku? Ya, ia mengikutiku.
Bugs come in here too.
Serangga juga masuk ke sini.
A FLY CHECKED IN THROUGH AN OPEN WINDOW
SEEKOR LALAT MASUK MELALUI JENDELA YANG TERBUKA
Dang.
Pucat.
Did it follow us from Interlaken?
Apakah itu mengikuti kita dari Interlaken?
[Jung Kook] Did it?
[Jung Kook] Benarkah?
PEACE HAS COME AFTER THE ROOM TOUR
KEDAMAIAN TELAH TIBA SETELAH TUR KAMAR
We're staying here just for one night.
Kami hanya menginap di sini untuk satu malam.
What a shame.
Sayang sekali.
IT'S SHORT, BUT THEY FULLY ENJOY THE PEACE
Ini singkat, tapi mereka benar-benar menikmati kedamaian.
HE ENDS UP DIVING ONTO THE BED
DIA AKHIRNYA TERJUN KE ATAS TEMPAT TIDUR
JUNG KOOK HAS ACHIEVED ALL HE WANTED...
JUNG KOOK TELAH MENCAPAI SEMUA YANG DIA INGINKAN...
RESTING THEIR OWN WAYS
BERISTIRAHAT DENGAN CARA MEREKA SENDIRI
THE LAST AFTERNOON IN SWITZERLAND IS PASSING
SORE TERAKHIR DI SWISS AKAN SEGERA BERLALU
THE BREAK IS OVER AND THEY'RE OFF TO HAVE DINNER
Waktu istirahat telah berakhir dan mereka akan makan malam.
US ON THE LAST DAY IN SWITZERLAND
KAMI DI HARI TERAKHIR DI SWISS
I hear he's coming to the States on July 9.
Kudengar dia akan datang ke Amerika pada tanggal 9 Juli.
That's three days after we arrive.
Itu tiga hari setelah kami tiba.
Then, can we eat for three days?
Lalu, bisakah kita makan selama tiga hari?
I'm going to have In-N-Out for sure.
Aku pasti akan makan In-N-Out.
Let's go, then.
Baiklah, mari kita pergi.
I can never give it up.
Aku tidak akan pernah bisa melepaskannya.
We can order some in.
Kita bisa memesannya.
We're flying to the States on July 6
Kami akan terbang ke Amerika Serikat pada tanggal 6 Juli.
and have a song camp to start producing our music.
dan mengadakan kamp musik untuk mulai memproduksi musik kami.
We'll go make some awesome songs.
Kita akan membuat beberapa lagu yang keren.
THEY ARRIVE AT THE RESTAURANT
MEREKA TIBA DI RESTORAN
Cameras off for a while.
Kamera dimatikan untuk sementara waktu.
SINCE IT'S CROWDED INSIDE
KARENA DI DALAMNYA SANGAT RAMAI
[Jung Kook] Hello.
[Jung Kook] Halo.
MOVING TO THE TABLE
PINDAH KE MEJA
SEATED
DUDUK
LET ME TAKE A PICTURE OF YOU
IZINKAN SAYA MEMOTRET ANDA
I better turn the flash on.
Sebaiknya aku menyalakan lampu kilat.
A GORGEOUS POSE
POSE YANG MEMUKAU
One, two.
Satu, dua.
THE EPITOME OF A STYLISH PICTURE
LAMBANG DARI SEBUAH GAMBAR YANG BERGAYA
IT'S JIMIN'S TURN
SEKARANG GILIRAN JIMIN
UNNATURAL AND AWKWARD
TIDAK ALAMI DAN CANGGUNG
All right, one.
Baiklah, satu.
NOW, IT'S A LUXURY EVEN TO COUNT TO TWO
SEKARANG, MENGHITUNG SAMPAI DUA PUN MERUPAKAN SEBUAH KEMEWahan
You should've take it at "all right."
Seharusnya kamu menerimanya saat jawabannya "baiklah."
ONE IS ENOUGH IT'S GOOD HOWEVER IT'S TAKEN
SATU SAJA CUKUP, ITU BAIK, BAGAIMANA PUN CARANYA DIGUNAKAN
GOING THROUGH THE MENU
MENELUSURI MENU
-Let's... -How about a signature dish?
-Baiklah... -Bagaimana dengan hidangan andalan?
I was thinking the same.
Aku juga berpikir begitu.
Wouldn't that be nice?
Bukankah itu menyenangkan?
But I don't understand what's written here.
Tapi saya tidak mengerti apa yang tertulis di sini.
They also have dishes for sharing.
Mereka juga memiliki hidangan untuk disantap bersama.
[Jimin] Hmm.
[Jimin] Hmm.
Soups for starters here.
Sup sebagai hidangan pembuka.
And here...
Dan di sini...
Do we need appetizers?
Apakah kita perlu makanan pembuka?
No.
TIDAK.
I'd like a salad, though.
Saya lebih suka salad.
Then how about an avocado salad?
Lalu bagaimana dengan salad alpukat?
-Good. -And truffle fries.
-Bagus. -Dan kentang goreng truffle.
Nice.
Bagus.
This is a tomahawk steak,
Ini adalah steak tomahawk,
dry-aged for 28 days.
dikeringkan selama 28 hari.
I've wanted to try it.
Aku ingin mencobanya.
I've never had a dry-aged steak before.
Saya belum pernah makan steak yang diolah dengan metode dry-aged sebelumnya.
Should we try it? I want to try it too.
Apakah kita harus mencobanya? Aku juga ingin mencobanya.
I kind of want fish too.
Aku juga agak ingin makan ikan.
I haven't had it in so long.
Aku sudah lama tidak memakannya.
How about these two? Is it too much?
Bagaimana dengan dua ini? Apakah terlalu berlebihan?
I think so.
Saya kira demikian.
DEEPLY TORN
TERKEKACAUK
-What do you want to ask? -How many servings are these?
-Apa yang ingin Anda tanyakan? -Berapa porsi ini?
That I can't ask in English.
Itu tidak bisa saya tanyakan dalam bahasa Inggris.
It's hard already from the start.
Sejak awal memang sudah sulit.
JUNK KOOK MUSTERS UP HIS COURAGE
JUNK KOOK MENGUMPULKAN KEBERANIANNYA
When he's walking away.
Saat dia berjalan pergi.
ASKING TO NO ONE
BERTANYA KEPADA SIAPA PUN
LAUGHING
TERTAWA
SIR
PAK
[in English] Excuse me.
[dalam bahasa Inggris] Permisi.
[in Korean] He's not listening.
[dalam bahasa Korea] Dia tidak mendengarkan.
I was going to ask.
Saya memang mau bertanya.
I think it's for two.
Saya rasa ini untuk dua orang.
THE SERVERS ARE BUSY
SERVER SEDANG SIBUK
Let's order two share dishes and...
Mari kita pesan dua hidangan untuk berbagi dan...
One side dish,
Satu lauk pendamping,
-and wine. -Let's order some wine too.
—dan anggur. —Ayo kita pesan anggur juga.
Good. Jung Kook, make an order.
Bagus. Jung Kook, buat pesanan.
Well...
Dengan baik...
ANYONE READY TO TAKE OUR ORDER?
APAKAH ADA YANG SIAP MENERIMA PESANAN KAMI?
"Well..."
"Dengan baik..."
Sir.
Pak.
HE TIMIDLY CALLS HIM
DIA DENGAN GAGAH MEMANGGILNYA
A POLITE SMILE
SENYUM SOPAN
Do you have any questions?
Apakah Anda memiliki pertanyaan?
No questions.
Tidak ada pertanyaan.
[in English] This one. This. This one.
[dalam bahasa Inggris] Yang ini. Ini. Yang ini.
HE'S ADORABLE
DIA SANGAT MENGGEMASKAN
Side dishes.
Lauk pauk.
This one.
Yang ini.
One truffle fries?
Satu porsi kentang goreng truffle?
-Yes. -Truffle fries?
-Ya. -Kentang goreng truffle?
-Cool. Thank you. -Thank you very much.
-Keren. Terima kasih. -Terima kasih banyak.
UNBURDENED
TANPA BEBAN
IT'S YOUR TURN NOW
SEKARANG GILIRANMU
Wine.
Anggur.
HIS EYES SHAKE
MATANYA BERGETAR
-Great. Of course. -Would you like to recommend...
-Bagus. Tentu saja. -Apakah Anda ingin merekomendasikan...
Oh!
Oh!
HE SILENTLY POINTS AT SOMETHING ON THE MENU
Dia diam-diam menunjuk sesuatu di menu.
[in English] This one, please.
[dalam bahasa Inggris] Yang ini, tolong.
Let me note this one.
Izinkan saya mencatat yang satu ini.
I'd go for the white, then, for the fish, actually.
Kalau begitu, saya akan memilih yang putih, untuk ikannya, sebenarnya.
TO PAIR WITH THE FISH,
UNTUK DIPADUKAN DENGAN IKAN,
THEY ORDER TWO GLASSES OF WINE AND OTHER DISHES
MEREKA MEMESAN DUA GELAS ANGGUR DAN HIDANGAN LAINNYA
-Wonderful.
-Luar biasa.
IT WAS A WONDERFUL ORDERING TIME
WAKTU PEMESANANNYA SANGAT MENYENANGKAN
-Thank you very much. -Thank you.
-Terima kasih banyak. -Terima kasih.
-May I?
-Bolehkah saya?
-You're a gentleman.
-Anda seorang pria sejati.
-[in Korean] Anyway, he's quite cool. -[in Korean] I know.
-[dalam bahasa Korea] Pokoknya, dia cukup keren. -[dalam bahasa Korea] Aku tahu.
THEY FINALLY GET TO ENJOY THE VIEW
MEREKA AKHIRNYA BISA MENIKMATI PEMANDANGANNYA
[Jung Kook] We came out just when it's nice and cool. I love it.
[Jung Kook] Kami keluar tepat saat cuaca sedang sejuk dan nyaman. Aku menyukainya.
It's our last evening in Switzerland.
Ini adalah malam terakhir kami di Swiss.
So we came to the most expensive and finest place.
Jadi, kami datang ke tempat yang paling mahal dan paling mewah.
I personally...
Saya pribadi...
liked Zermatt the most.
paling menyukai Zermatt.
It's nice here too.
Di sini juga menyenangkan.
HOW THEY WAIT FOR THEIR FOOD
BAGAIMANA MEREKA MENUNGGU MAKANAN MEREKA
WAIT, THIS BEAT IS...
TUNGGU, BEAT INI...
THEY CAN'T PASS ON "KILLIN' IT GIRL"
MEREKA TIDAK BISA MELEWATKAN "KILLIN' IT GIRL"
AFTER A PERFORMANCE,
SETELAH PERTUNJUKAN,
THE WINE IS SERVED
ANGGUR DISAJIKAN
White wine.
Anggur putih.
Let me pour you some.
Biar saya tuangkan untukmu.
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
-Thank you. -Sure.
-Terima kasih. -Sama.
-Jung Kook. -Yes?
-Jung Kook. -Ya?
This is a way to give wine some quick aeration.
Ini adalah cara untuk memberikan aerasi cepat pada anggur.
-You create a tornado inside? -Yes.
-Kamu membuat tornado di dalam ruangan? -Ya.
It's so fast.
Ini sangat cepat.
This allows the wine to make more contact with air.
Hal ini memungkinkan anggur untuk lebih banyak bersentuhan dengan udara.
Air contact?
Kontak udara?
Right...
Benar...
-You're good. -Of course.
-Kamu hebat. -Tentu saja.
I know when to do it. How much contact...
Saya tahu kapan harus melakukannya. Seberapa banyak kontak...
How much contact...
Seberapa banyak kontak...
BE EASY ON THE WINE...
KURANGI KONSUMSI ANGGUR...
How much contact with air...
Seberapa banyak kontak dengan udara...
[Jimin laughing]
[Jimin tertawa]
TOTALLY SATISFIED
SANGAT PUAS
My wine must taste differently from yours.
Anggur saya pasti memiliki rasa yang berbeda dari anggur Anda.
Try mine after yours.
Coba punya saya setelah punya Anda.
A SIP OF THE SLIGHTLY AERATED WINE FIRST
SETELAH MENCICIPI ANGGUR YANG SEDIKIT BERUDARA TERLEBIH DAHULU
CONFIDENT
PERCAYA DIRI
This must be more fragrant.
Ini pasti lebih harum.
TASTING THE MORE AERATED WINE
MENCICIPI ANGGUR YANG LEBIH BERUDARA
-Right? -I think it is.
-Benar kan? -Kurasa begitu.
-Yes.
-Ya.
SWIRL IT, THEN
PUTARLAH, LALU
I think it really is.
Saya rasa memang benar begitu.
SUPER FOCUSED
SANGAT FOKUS
Let's keep doing it until the meat is served.
Mari kita teruskan sampai dagingnya disajikan.
Do they bring it from there?
Apakah mereka membawanya dari sana?
WHERE?
DI MANA?
GETTING READY TO TEASE HIM
BERSIAP UNTUK MENGGODANYA
ALL EXCITED
SEMUA BERSEMANGAT
DUMBFOUNDED...
TERCENGANG...
Wait.
Tunggu.
ONE WANTS TO PULL A TRICK WHILE THE OTHER TRIES NOT TO FALL FOR IT
SATU INGIN MELAKUKAN TIPU DAYA SEMENTARA YANG LAIN BERUSAHA UNTUK TIDAK TERPENGARUH OLEH TIPU DAYA TERSEBUT
A PERSISTENT FIGHT BETWEEN A SPEAR AND A SHIELD
PERTARUNGAN YANG TAK BERHENTI- MENERUS ANTARA TOMBAK DAN PERISAI
Jung Kook.
Jung Kook.
What? What is it?
Apa? Apa itu?
Goodness.
Kebaikan.
OH, WELL...
OH, BAIKLAH...
THAT WAS FUN
ITU MENYENANGKAN
-Jung Kook. -What?
-Jung Kook. -Apa?
Can I ask a question?
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan?
-No. You too. -Good day.
-Tidak. Kamu juga. -Selamat siang.
Let's ask before asking something.
Sebaiknya bertanya dulu sebelum bertanya.
-Okay, let's be polite. -Yeah.
-Oke, mari bersikap sopan. -Ya.
-That side is the west? -Is it a question?
-Sisi itu adalah sisi barat? -Apakah itu sebuah pertanyaan?
HE'S SO QUICK TO ADOPT IT
DIA SANGAT CEPAT MENGADAPTASINYA
No, I was talking to myself.
Tidak, aku sedang berbicara sendiri.
If it were a question, I'd have asked for permission first.
Jika itu berupa pertanyaan, saya pasti sudah meminta izin terlebih dahulu.
-Jimin. -Yes?
-Jimin. -Ya?
May I ask you something?
Boleh saya bertanya sesuatu?
-No. -All right.
-Tidak. -Baiklah.
Okay.
Oke.
-Jimin. -What?
-Jimin. -Apa?
Shall we toast?
Apakah kita akan bersulang?
Ask for permission to ask first.
Mintalah izin terlebih dahulu sebelum bertanya.
-Jimin. -Yes?
-Jimin. -Ya?
-May I ask for a favor? -Of course.
-Bolehkah saya meminta bantuan? -Tentu saja.
Do me a toast.
Mari bersulang untukku.
-Sure. -Good.
-Tentu. -Bagus.
THEY BARELY MANAGE TO HAVE A TOAST
MEREKA HAMPIR TIDAK SEMPAT BERSORAK
It's good.
Ini bagus.
BECAUSE IT TOOK THEM A LOT
KARENA ITU MEMBUTUHKAN BANYAK WAKTU BAGI MEREKA
It's become sweeter.
Rasanya menjadi lebih manis.
Wait. I see it.
Tunggu. Aku melihatnya.
FINALLY?
AKHIRNYA?
10 SECONDS BEFORE THEY MEET THE FOOD
10 DETIK SEBELUM MEREKA BERTEMU DENGAN MAKANAN
[Jimin singing]
[Jimin bernyanyi]
THE FOOD IS HERE
MAKANANNYA SUDAH TIBA
-What is it? I can't wait. -It smells nice.
-Apa itu? Aku tak sabar. -Baunya enak.
[sniffing]
[mengendus]
The tomahawk steak?
Steak tomahawk?
THE FIRST DISH IS REVEALED
HIDANGAN PERTAMA DIUNGKAPKAN
THE SALT-GRILLED ATLANTIC SEABASS CHOSEN BY JIMIN
IKAN LAUT ATLANTIK PANGGANG GARAM PILIHAN JIMIN
Oh, he's cracking it.
Oh, dia berhasil.
HAMMERING THE SALT CRUST COVERING THE FISH
MENGHANCURKAN LAPISAN GARAM YANG MENUTUPI IKAN
[Jimin] What is it?
[Jimin] Ada apa?
It smells so good.
Baunya sangat enak.
IT FINALLY IS REVEALED
AKHIRNYA TERUNGKAP
IT MAKES THEM STAND UP
ITU MEMBUAT MEREKA BERDIRI
This is...
Ini...
[both exclaiming]
[keduanya berseru]
How did they cook it?
Bagaimana cara mereka memasaknya?
What's this on the outside?
Apa ini yang ada di luar?
It smells a bit sweet.
Baunya agak manis.
[Jimin] Gosh, I love the smell.
[Jimin] Astaga, aku suka sekali baunya.
AFTER THE SALT CRUST WAS TAKEN OFF, THE FISH IS REVEALED
SETELAH LAPISAN GARAM DIHILANGKAN, IKANNYA TERLIHAT.
I can't wait.
Aku tak sabar.
I want to have the white wine with it so badly.
Aku sangat ingin meminum anggur putih bersamanya.
Perfect.
Sempurna.
HIS MOUTH WATERS
MULUTNYA BERAIR
ROLLING THE SKIN TO REMOVE IT
MENGGULINGKAN KULIT UNTUK MENGHILANGKANNYA
-I wanted to have fish. -Right.
-Aku ingin makan ikan. -Benar.
[Jung Kook] I can tell it's tender just by looking at it.
[Jung Kook] Aku bisa tahu itu empuk hanya dengan melihatnya.
It will melt in my mouth.
Ini akan meleleh di mulutku.
The steak is here too.
Steaknya juga ada di sini.
[Jung Kook laughs]
[Jung Kook tertawa]
THEY'RE STRUCK SPEECHLESS AT THE SIGHT OF IT...
MEREKA TERKEJUT DAN TAK BISA BERKATA-KATA SAAT MELIHATNYA...
[Jimin] This is incredible.
[Jimin] Ini luar biasa.
[both exclaiming]
[keduanya berseru]
THE OCEAN AND LAND ARE BROUGHT TOGETHER IN SWITZERLAND
LAUTAN DAN DARATAN BERSATU DI SWISS
How appetizing.
Sungguh menggugah selera.
THE SERVER STARTS TO DELIVER THE FOOD TO THE TABLE
PELAYAN MULAI MENGANTARKAN MAKANAN KE MEJA
THE SEABASS AND STEAK ARE ALL SERVED
IKAN KAKAP LAUT DAN STEAK SEMUANYA DISAJIKAN
THE ENDLESS BLESSING OF FOOD LIES ON THE TABLE
BERKAH MAKANAN YANG TAK TERBATAS TERLETAK DI ATAS MEJA
-The plate is hot. -[Jimin singing]
-Piringnya panas. -[Jimin bernyanyi]
It looks delicious.
Kelihatannya enak sekali.
THE BEST DINNER TO PUT A FABULOUS END TO THEIR TRIP IN SWITZERLAND
MAKAN MALAM TERBAIK UNTUK MENGAKHIRI PERJALANAN MEREKA DI SWISS DENGAN SEMPURNA
TRYING THE GRILLED SEABASS FIRST
COBA IKAN LABASS PANGGANG TERLEBIH DAHULU
[in English] Thank you.
[dalam bahasa Inggris] Terima kasih.
Let me check if there are any bones.
Izinkan saya memeriksa apakah ada tulang.
[in Korean] Wait. It tastes familiar.
[dalam bahasa Korea] Tunggu. Rasanya familiar.
Where have I had this taste?
Di mana saya pernah merasakan rasa ini?
IT HAS A FAMILIAR TASTE...?
RASANYA TERASA FAMILIAR...?
It's like having
Ini seperti memiliki
a very soft grilled mackerel cooked by my mom.
Ikan mackerel panggang yang sangat lembut yang dimasak oleh ibuku.
It's actually not easy to cook something to be soft.
Sebenarnya tidak mudah memasak sesuatu hingga menjadi lembut.
IT'S SO SOFT THAT IT MELTS IN THEIR MOUTHS
Teksturnya sangat lembut hingga meleleh di mulut mereka.
I've craved this.
Aku sangat menginginkan ini.
A BITE OF BIG FRENCH FRIES
SEGIGITAN KENTANG GORENG BESAR
DELICIOUS
LEZAT
JIMIN TAKES A BITE TOO
JIMIN JUGA MENGGIGITNYA
GLANCING
MELIHAT SEKILAS
Should we share the meat with the staff?
Apakah kita harus berbagi daging dengan staf?
THESE SWEET GUYS CARE OF THE HARDWORKING STAFF
ORANG-ORANG BAIK INI PEDULI PADA STAF YANG BEKERJA KERAS
Should we put some here?
Apakah kita perlu menaruh beberapa di sini?
FILLING THE PLATE FOR THE STAFF
MENGISI PIRING UNTUK STAF
HOW GENEROUS...
BETAPA MURAH HATINYA...
Just this much?
Hanya sebanyak ini?
EVEN ASPARAGUS FOR NUTRITIONAL BALANCE
BAHKAN ASPARAGUS UNTUK KESEIMBANGAN NUTRISI
A PLATE FULL OF THEIR CARING HEART
SEPIRING PENUH DENGAN KASIH SAYANG MEREKA
I'll go give it to them.
Aku akan memberikannya kepada mereka.
JIMIN IS OFF TO DELIVER IT
JIMIN AKAN MENGANTARKANNYA
Hello.
Halo.
I brought some for you to have a taste.
Saya membawakan beberapa untuk Anda cicipi.
ENJOY
MENIKMATI
GOING BACK TO EATING HEARTWARMINGLY
KEMBALI MENIKMATI MAKANAN YANG MENGHANGATKAN HATI
I've never had a dry-aged steak before.
Saya belum pernah makan steak yang diolah dengan metode dry-aged sebelumnya.
Let me try it now.
Izinkan saya mencobanya sekarang.
JIMIN'S FIRST DRY-AGED STEAK
STEAK KERING PERTAMA JIMIN
IT MAKES HIM GO FOR ANOTHER BITE RIGHT AWAY
ITU MEMBUATNYA LANGSUNG MENGAMBIL GIGITAN LAGI
JUNG KOOK HAS IT WITH SOME SAUCE
JUNG KOOK MEMAKANNYA DENGAN SAUS.
YUM
ENAK
A PIECE OF ASPARAGUS TOO
SEBUAH ASPARAGUS JUGA
IT CALLS FOR A SHOULDER DANCE...
INI MEMBUTUHKAN TARIAN BAHU...
Can I have some bok choy?
Bolehkah saya minta pakcoy?
HE DOESN'T FORGET TO HAVE VEGGIES
DIA TIDAK LUPA UNTUK MAKAN SAYURAN
IT'S SUCH A FANTASTIC DINNER
INI MAKAN MALAM YANG SANGAT FANTASTIS
JIMIN IS APPLYING SOME SAUCE ON THE MEAT
JIMIN SEDANG MENGADUK SAUS PADA DAGING
YUM
ENAK
LOVING IT
SANGAT MENYUKAINYA
Our white wine is here.
Anggur putih kami sudah tiba.
EXCITED AT THE THOUGHT OF HAVING IT WITH THE SEABASS
SENANG MEMIKIRKAN UNTUK MEMILIKINYA BERSAMA IKAN KAKAP LAUT
We can finally enjoy the fish for real.
Akhirnya kita bisa menikmati ikan itu dengan sungguh-sungguh.
[in English] Thank you.
[dalam bahasa Inggris] Terima kasih.
[in Korean] Let's have this and then the white wine.
[dalam bahasa Korea] Mari kita pesan ini dulu , lalu anggur putih.
Pour some of this.
Tuangkan sedikit ini.
A MOUTHFUL OF THE GRILLED SEABASS FIRST
CITA RASA IKAN LABASS PANGGANG TERLEBIH DAHULU
THEN THE WHITE WINE
LALU ANGGUR PUTIH
CHEERS WITH WHITE WINE
BERSORAKLAH DENGAN ANGGUR PUTIH
SAVORING
MENIKMATI
Indeed. White wine certainly goes well with fish.
Benar sekali. Anggur putih memang cocok dipadukan dengan ikan.
The fish is really good.
Ikan ini benar-benar enak.
THIS COMBINATION MAKES THEM EAT NONSTOP
KOMBINASI INI MEMBUAT MEREKA MAKAN TANPA HENTI
This fish is somewhat addicting.
Ikan ini agak bikin ketagihan.
It tastes kind of familiar.
Rasanya agak familiar.
It's so soft.
Ini sangat lembut.
IN LOVE WITH THE SEABASS AND WHITE WINE
JATUH CINTA DENGAN IKAN SEABASS DAN ANGGUR PUTIH
Mmm!
Mmm!
RINSING THEIR MOUTHS WITH THE WHITE WINE
MEMBILAS MULUT MEREKA DENGAN ANGGUR PUTIH
It's nice.
Ini bagus.
A grilled vegetable at the end.
Sayuran panggang sebagai penutup.
THE LAST MOUTHFUL OF VEGETABLES
SUSUKAN TERAKHIR SAYURAN
HE'S DONE EATING
DIA SUDAH SELESAI MAKAN
-I'm full. -Me too.
-Aku sudah kenyang. -Aku juga.
I enjoyed it.
Saya menikmatinya.
-It was good.
-Itu bagus.
I want to lie down now.
Aku ingin berbaring sekarang.
Let's go do that.
Ayo kita lakukan itu.
Let's do that for a bit.
Mari kita lakukan itu sebentar.
Can we lie down for about 20 minutes?
Bisakah kita berbaring selama sekitar 20 menit?
THEY'RE OFF TO REST A BIT
MEREKA AKAN BERISTIRAHAT SEJENAK
My stomach is about to explode.
Perutku rasanya mau meledak.
-Jung Kook. -Yes?
-Jung Kook. -Ya?
I'm so full.
Aku kenyang sekali.
Me too.
Saya juga.
-I'm extremely full. -I loved it.
-Aku kenyang sekali. -Aku menyukainya.
I was craving fish.
Aku sangat ingin makan ikan.
How grateful.
Betapa bersyukurnya.
We hadn't had fish here, right?
Kita belum pernah makan ikan di sini, kan?
-No. -Right?
-Tidak. -Benar kan?
And we ended up having a very expensive one.
Dan akhirnya kami membeli yang sangat mahal.
Let's go in like a scene from a movie.
Mari kita masuk seperti adegan dalam film.
-Let me film it. -From below.
-Izinkan saya merekamnya. -Dari bawah.
Like this.
Seperti ini.
DIRECTED, FILMED AND PERFORMED BY JUNG KOOK
Disutradarai, difilmkan, dan diperankan oleh Jung Kook.
TAKE ONE
AMBIL SATU
I have no room key.
Saya tidak punya kunci kamar.
[Jimin laughs]
[Jimin tertawa]
THE GENRE TURNS OUT TO BE COMEDY...
TERNYATA GENRENYA ADALAH KOMEDI...
I have no room key.
Saya tidak punya kunci kamar.
HANDING THE CAMERA HE LEFT BEHIND
MENGEMBALIKAN KAMERA YANG DIA TINGGALKAN
I remembered the key was with me.
Aku ingat kuncinya ada padaku.
IS HE A SHADOW?
APAKAH DIA SEBUAH BAYANGAN?
TURNING
BERPUTAR
TURNING AS WELL
BERBELOK JUGA
THE SHADOW CLOSES THE DOOR
BAYANGAN MENUTUP PINTU
I AM
SAYA
TOO
JUGA
FULL
PENUH
-It was very nice. -It was nice.
-Itu sangat menyenangkan. -Itu menyenangkan.
See you.
Sampai jumpa.
LET US TAKE A BREAK
MARI KITA ISTIRAHAT SEJENAK
[director] Let's go.
[Sutradara] Ayo pergi.
-[Jung Kook] Must we go? -Yes.
-[Jung Kook] Haruskah kita pergi? -Ya.
AFTER A SHORT BREAK
SETELAH ISTIRAHAT SEJENAK
THEY GET IN THE CAR AGAIN TO GO SOMEWHERE
MEREKA KEMBALI MASUK KE MOBIL UNTUK PERGI KE SUATU TEMPAT.
Should I move the seat for you?
Apakah saya perlu menggeser tempat duduk untuk Anda?
Yes, please.
Ya, silakan.
Not enough space, right?
Tidak cukup ruang, kan?
No.
TIDAK.
[in English] Is it okay?
[dalam bahasa Inggris] Apakah ini baik-baik saja?
Good.
Bagus.
THEY'VE REGAINED ENERGY AFTER THE BREAK
MEREKA TELAH MENDAPATKAN KEMBALI ENERGI SETELAH JEDA
[both singing]
[keduanya bernyanyi]
OFF TO ENJOY THE LAST NIGHT IN SWITZERLAND
MENIKMATI MALAM TERAKHIR DI SWISS
DRIVING DOWN A DARKENING ROAD IN ZÜRICH
BERKENDARA DI JALAN YANG GELAP DI ZÜRICH
[in Korean] The night view must be beautiful.
[dalam bahasa Korea] Pemandangan malamnya pasti indah.
I'm getting the feeling.
Aku mulai merasakannya.
I think we can take a lot of pretty pictures.
Saya rasa kita bisa mengambil banyak foto yang indah.
♪ Pretty pictures ♪
♪ Gambar-gambar yang indah ♪
It's so pretty here.
Tempat ini sangat indah.
ZÜRICH SHINES MORE THE DARKER IT GETS
ZÜRICH SEMAKIN BERSINAR SAAT GELAP
THEY ARRIVE AT THE OLD TOWN IN ZÜRICH
MEREKA TIBA DI KOTA TUA ZÜRICH
[Jung Kook] We don't turn off the camera?
[Jung Kook] Kita tidak mematikan kameranya?
[director] No.
[sutradara] Tidak.
ZÜRICH'S OLD TOWN
KOTA TUA ZÜRICH
We have to turn left at the riverside there.
Kita harus belok kiri di tepi sungai di sana.
Turn left, both of you.
Belok kiri, kalian berdua.
WHAT KIND OF PLACE DID JIMIN FIND?
TEMPAT SEPERTI APA YANG DITEMUKAN JIMIN?
I wish this had a longer handle.
Saya berharap gagangnya lebih panjang.
IN A GREAT MOOD
DALAM SUASANA HATI YANG SANGAT BAIK
SUDDENLY SHOUTING OUT J-HOPE
TIBA-TIBA MENYEBUTKAN NAMA J-HOPE
THEY WALK AS THEY HUM
MEREKA BERJALAN SAMBIL BERSENANDUNG
WHAT IS THIS?
APA INI?
What is this place? It's so pretty.
Tempat apa ini? Cantik sekali.
THEY FINALLY MEET THE NIGHT OF ZÜRICH
MEREKA AKHIRNYA BERTEMU DI MALAM ZÜRICH
THE STREETS ARE FILLED WITH RELAXED PEOPLE
JALANAN DIPENUHI ORANG-ORANG YANG SANTAI
EVERYTHING THEY SEE IS LIKE A PAINTING
SEMUA YANG MEREKA LIHAT SEPERTI SEBUAH LUKISAN
They're taking pictures there.
Mereka sedang mengambil foto di sana.
This must be a photo spot. Jung Kook, stand there.
Ini pasti tempat foto yang bagus. Jung Kook, berdiri di situ.
In the middle.
Di tengah.
Here? All right.
Di sini? Oke.
-Here? -It's already nice.
-Di sini? -Sudah bagus.
This looks cool. I like it.
Ini terlihat keren. Aku menyukainya.
HOWEVER YOU TAKE A PICTURE IN ZÜRICH, IT BECOMES ART
BAGAIMANA PUN CARA ANDA MENGAMBIL GAMBAR DI ZÜRICH, GAMBAR ITU AKAN MENJADI SEBUAH KARYA SENI.
Jung Kook, goodness.
Jung Kook, astaga.
What if you fall for the pictures I took?
Bagaimana jika kamu tertipu oleh foto-foto yang kuambil?
What's the matter?
Ada apa?
Holy.
Suci.
Let me do it.
Biar saya yang melakukannya.
Surprised, right?
Terkejut, kan?
Let me.
Izinkan saya.
-I'll walk. -Don't walk.
-Aku akan jalan kaki. -Jangan jalan kaki.
-Don't? -Don't.
-Jangan? -Jangan.
PASSIONATELY ON IT
SANGAT MENGGUNAKANNYA
WAITING OBEDIENTLY
MENUNGGU DENGAN PATUH
Wait.
Tunggu.
Jimin, wait.
Jimin, tunggu.
HIS PASSION EXPLODES
GAIRAHNYA MELEDAK
-Is this how it is? -A car is coming.
-Begini keadaannya? -Ada mobil yang datang.
-Dang.
-Sial.
How do you blur the background? I changed to portrait mode.
Bagaimana cara mengaburkan latar belakang? Saya sudah mengubah ke mode potret.
But it looks cool.
Tapi kelihatannya keren.
A GREAT PICTURE EARNED THANKS TO WAITING
GAMBAR HEBAT YANG DIDAPATKAN BERKAT KESABARAN.
FULL OF THE ZÜRICH VIBE
PENUH DENGAN SUASANA ZÜRICH
Let's go.
Ayo pergi.
I got one nice picture for now.
Sejauh ini saya sudah mendapatkan satu foto yang bagus.
Jung Kook, this isn't the main street. We have to go there.
Jung Kook, ini bukan jalan utama. Kita harus pergi ke sana.
[Jung Kook] Do we?
[Jung Kook] Benarkah?
Do we have to walk down?
Apakah kita harus berjalan kaki ke bawah?
Yes, all the way down.
Ya, sampai ke bawah.
[Jung Kook] There are seven swans down there.
[Jung Kook] Ada tujuh angsa di bawah sana.
No, five swans.
Tidak, lima angsa.
IS THIS THE SWAN LAKE...?
APAKAH INI DANAU SWAN...?
JUNG KOOK HAS OBTAINED SWAN FEED
JUNG KOOK TELAH MENDAPATKAN PAKAN ANGSA
Can you raise your head a bit?
Bisakah kamu sedikit mengangkat kepala?
JIMIN WANTS TO TAKE PICTURES OF JUNG KOOK
JIMIN INGIN MENGAMBIL FOTO JUNG KOOK
HE'S TAKING PICTURES OF EVERY MOMENT
DIA MENGAMBIL GAMBAR SETIAP MOMEN
THE SWANS ARE ENJOYING THE FEED GIVEN BY JUNG KOOK
Angsa-angsa itu menikmati makanan yang diberikan oleh Jung Kook.
JUNG KOOK IS INTO FEEDING THE SWANS
JUNG KOOK SUKA MEMBERI MAKAN ANGSA
JIMIN IS INTO TAKING PICTURES
JIMIN SUKA BERFOTO
[Jimin] The pictures come out so well.
[Jimin] Foto-fotonya bagus sekali.
HOLDING THE SWAN FEED TIGHTLY
PEGANG PENGUMPAN ANGSA DENGAN ERAT
Maybe I'll just throw this as a whole together.
Mungkin aku akan menggabungkannya menjadi satu saja.
MAKING A BIG CHUNK
MEMBUAT SEBUAH POTONGAN BESAR
Wait. I'll do it all at once.
Tunggu. Saya akan melakukannya sekaligus.
THE TASTE OF OVEREATING
RASA MAKAN BERLEBIHAN
It's delicious when you overeat.
Rasanya enak sekali jika kamu makan berlebihan.
-Only this one hasn't gotten any. -I'll make sure it's fed.
-Hanya yang ini yang belum mendapatkannya. -Aku akan memastikan dia diberi makan.
It's delicious when you overeat.
Rasanya enak sekali jika kamu makan berlebihan.
READY
SIAP
ACTION
TINDAKAN
FOOD IS COMING DOWN FROM THE SKY, THE OVEREATING PARTY BEGINS
MAKANAN TURUN DARI LANGIT, PESTA MAKAN BERLEBIHAN DIMULAI!
The second one here isn't...
Yang kedua di sini bukanlah...
-Right? -...eating much.
-Benar kan? -...makan banyak.
Should I throw some toward it?
Haruskah saya melemparkan sebagian ke arahnya?
WHILE HE'S TRYING TO FEED IT
SELAMA DIA BERUSAHA MEMBERI MAKANNYA
You didn't eat, right?
Kamu belum makan, kan?
Hey, duck.
Hei, bebek.
HOLDING UP THE CAMERA AGAIN
MENGANGKAT KAMERA LAGI
What the?
Apa-apaan ini?
-It's strangely beautiful. -Is it you?
-Ini indah sekaligus aneh. -Apakah itu kamu?
That guy is a bit slow.
Pria itu agak lambat.
WHAT ARE YOU FILMING?
APA YANG SEDANG KAMU REKAM?
[Jimin laughing]
[Jimin tertawa]
THE SKY IS BEAUTIFUL, SO WHY...
LANGIT ITU INDAH, LALU MENGAPA...
You look so excited.
Kamu terlihat sangat gembira.
A NEW ANGLE
SUDUT PANDANG BARU
Eat up.
Menghabiskan.
THE SWAN DADDY GIVES THEM ALL
THE SWAN DADDY MEMBERIKAN SEMUANYA
-Let's go. -Hey.
-Ayo pergi. -Hai.
The view is odd.
Pemandangannya aneh.
-So pretty. -Want me to take a photo?
-Cantik sekali. -Mau kufoto?
Oh, you told me to take it vertically.
Oh, Anda menyuruh saya mengambilnya secara vertikal.
[sighs]
[menghela napas]
Gosh, this is...
Astaga, ini...
The sky is amazing.
Langitnya menakjubkan.
-Look. -Really?
-Lihat. -Benarkah?
EVERY PHOTO THEY TAKE IS LIKE ART
SETIAP FOTO YANG MEREKA AMBIL ITU SEPERTI SEBUAH KARYA SENI
[Jung Kook] Let me.
[Jung Kook] Biar saya.
-Jimin. -Yes?
-Jimin. -Ya?
A COOL POSE
POSE YANG KEREN
Let's go a little from one end.
Mari kita mulai dari salah satu ujungnya.
Almost there.
Hampir sampai.
A little less.
Sedikit lebih sedikit.
IS HE DONE?
APAKAH DIA SUDAH SELESAI?
OH, HE'S NOT
OH, DIA BUKAN
Wait a bit.
Tunggu sebentar.
-Look. -What?
-Lihat. -Apa?
How long until you take it?
Berapa lama lagi sampai kamu meminumnya?
THE RESULT OF HIS WAITING IS COMING SOON
HASIL DARI PENANTIANNYA AKAN SEGERA TIBA
SQUATTING FOR THE BEST PHOTO OF JIMIN'S LIFE
BERJONGKOK UNTUK FOTO TERBAIK DALAM HIDUP JIMIN
Jimin, it's over.
Jimin, ini sudah berakhir.
A SENTIMENTAL PHOTO EARNED THANKS TO SQUATTING
FOTO PENUH SENTIMENTAL YANG DIDAPATKAN BERKAT MENGAMBIL TANAH SECARA TIDAK SENGAJA
HEADING TO THE ACTUAL DESTINATION
MENUJU KE TUJUAN SEBENARNYA
-[Jimin] This vibe? -Isn't it great?
-[Jimin] Suasananya seperti ini? -Bukankah ini luar biasa?
HE LOVES IT
DIA MENYUKAINYA
It's worth being on my social media profile.
Ini layak untuk diposting di profil media sosial saya.
Of course.
Tentu saja.
Well taken, right?
Bagus sekali, kan?
[Jimin] Goodness.
[Jimin] Astaga.
It sure is beautiful.
Sungguh indah.
WHERE IS JIMIN?
DI MANA JIMIN?
JIMIN IS TAKING PICTURES AGAIN
JIMIN KEMBALI BERFOTO
JUNG KOOK IS PLAYING WITH A SWAN AGAIN
JUNG KOOK BERMAIN DENGAN ANGSA LAGI
[Jimin] Did it grow on you after meeting it yesterday?
[Jimin] Apakah kamu jadi menyukainya setelah bertemu dengannya kemarin?
No, it's a different one.
Tidak, ini yang berbeda.
-It followed us. -Really?
-Itu mengikuti kami. -Benarkah?
Because it didn't get your autograph.
Karena tidak mendapatkan tanda tanganmu.
We walked quite a lot.
Kami banyak berjalan kaki.
We came pretty far.
Kami sudah menempuh perjalanan yang cukup jauh.
Let me check.
Izinkan saya periksa.
[Jung Kook] Where is the pretty spot?
[Jung Kook] Di manakah tempat yang indah itu?
[Jimin] There's a place called Lindenhof.
[Jimin] Ada sebuah tempat bernama Lindenhof.
We have to walk toward the left and go up somewhere.
Kita harus berjalan ke kiri dan naik ke suatu tempat.
-Do we? -Yes.
-Benarkah? -Ya.
Can you count on me?
Bisakah kamu mengandalkan saya?
Of course.
Tentu saja.
I saw this beautiful river view down from a stone wall.
Saya melihat pemandangan sungai yang indah ini dari atas tembok batu.
♪ A beautiful view ♪
♪ Pemandangan yang indah ♪
SPEEDING UP
MEMPERCEPAT
We should slow down a little for them to film easier.
Kita sebaiknya sedikit memperlambat tempo agar mereka lebih mudah merekam.
IN SELF SLOW MOTION
DALAM GERAK LAMBAT SENDIRI
[Jung Kook] Naturally.
[Jung Kook] Tentu saja.
THEY'RE EVEN GOOD AT THIS
MEREKA BAHKAN MAHIR DALAM HAL INI
SLOWLY AND ELEGANTLY
PERLAHAN DAN ELEGAN
I can't keep my balance if you pull me like that.
Aku tidak bisa menjaga keseimbangan jika kau menarikku seperti itu.
WALKING IN SLOW MOTION
BERJALAN DALAM GERAK LAMBAT
Over there.
Di sana.
THAT'S IT FOR THE SLOW MOTION PERFORMANCE
SELESAI SUDAH PERTUNJUKAN GERAK LAMBATNYA
WALKING TOWARD LINDENHOF
BERJALAN MENUJU LINDENHOF
It's nice.
Ini bagus.
WHAT DO YOU THINK?
BAGAIMANA MENURUTMU?
A CLOSE-UP ATTACK
SERANGAN JARAK DEKAT
Is it their language?
Apakah itu bahasa mereka?
SWITZERLAND HAS FOUR NATIONAL LANGUAGES
SWISS MEMILIKI EMPAT BAHASA NASIONAL
JE T'AIME, EVERYONE
AKU MENCINTAI KALIAN SEMUA
This neighborhood is beautiful.
Lingkungan ini indah.
It is.
Dia.
-It reminds me of Malta. -Yes.
-Ini mengingatkan saya pada Malta. -Ya.
-The place we first went to. -Right.
-Tempat pertama yang kita kunjungi. -Benar.
I miss Malta.
Aku rindu Malta.
But we didn't even know its capital city.
Tapi kami bahkan tidak tahu ibu kotanya.
MALTA'S CAPITAL IS VALLETTA
Ibu kota Malta adalah Valletta.
A HILL SHOWS UP
SEBUAH BUKIT MUNCUL
-[Jung Kook] Is this it? -Yes.
-[Jung Kook] Apakah ini? -Ya.
Beauty is bound to follow after a huge pain.
Keindahan pasti akan menyusul setelah penderitaan yang luar biasa.
Is there such a saying?
Apakah ada pepatah seperti itu?
HE'S NEVER HEARD OF IT
DIA BELUM PERNAH MENDENGARNYA
Beauty after a pain?
Keindahan setelah penderitaan?
-Haven't you heard of it? -After a BP...
-Belum pernahkah kamu mendengarnya? -Setelah BP...
After a huge pain, beauty is bound to follow.
Setelah penderitaan yang hebat, keindahan pasti akan menyusul.
HOW MUCH OF A BEAUTY WILL FOLLOW AFTER THIS PAIN...
BETAPA INDAHNYA KEINDAHAN YANG AKAN MENYUSUL SETELAH RASA SAKIT INI...
I don't find it tough.
Menurutku itu tidak sulit.
Do you hear me pant?
Apakah kamu mendengar napasku terengah-engah?
You don't.
Anda tidak perlu.
You're not panting because you're holding your breath.
Kamu tidak terengah-engah karena menahan napas.
I'm not.
Saya tidak.
I'm breathing and talking.
Aku bernapas dan berbicara.
If you run out of breath over this...
Jika Anda kehabisan napas karena hal ini...
A BIG SIGH AFTER JUST ONE SECOND
SEBUAH DEH PANJANG SETELAH HANYA SATU DETIK
-Is it tiring? -No.
-Apakah ini melelahkan? -Tidak.
-This is it. -Because the air is fresh.
-Ini dia. -Karena udaranya segar.
[Jimin] I think we have to go that way.
[Jimin] Kurasa kita harus pergi ke arah sana.
-[Jung Kook] We do? -Yes.
-[Jung Kook] Benarkah? -Ya.
-Nice. -Please trust and follow me.
-Bagus. -Tolong percayai dan ikuti saya.
The fresh air makes me want to take a breath.
Udara segar ini membuatku ingin menarik napas.
HE'S NOT TIRED, HE'S TAKING A BREATH
DIA TIDAK LELAH, DIA HANYA MENGAMBIL NAPAS.
It's pretty.
Ini cantik.
-Is it satisfying? -After a pain...
-Apakah ini memuaskan? -Setelah rasa sakit...
-Beauty follows, I said. Trust me. -beauty...
"Kecantikan akan mengikuti," kataku. "Percayalah padaku. " -kecantikan...
WHERE THEY ARE
DI MANA MEREKA BERADA
THEY CAN HAVE A FULL VIEW OF THE OLD TOWN
MEREKA DAPAT MELIHAT SELURUH KOTA TUA DENGAN SELURUH RUANGAN
-It's much prettier here. -It's prettier here.
-Di sini jauh lebih cantik. -Di sini lebih cantik.
YOU CAN BE TRUELY RELAXED HERE
ANDA BISA BENAR-BENAR BERSANTAI DI SINI
It's not bad.
Tidak buruk.
The river and stuff must've looked much prettier
Sungai dan sekitarnya pasti terlihat jauh lebih indah.
if we'd come when the sun set.
seandainya kita datang saat matahari terbenam.
TAKING PICTURES TO REMEMBER THIS MOMENT
MENGAMBIL FOTO UNTUK MENGINGAT MOMEN INI
It's scary.
Ini menakutkan.
ESCAPING RIGHT AWAY
MELARIKAN DIRI SEGERA
We should've come around when the sun was setting.
Seharusnya kita datang saat matahari terbenam.
-But it's still so beautiful. -It's nice.
-Tapi tetap saja sangat indah. -Ini bagus.
ENJOYING THE NIGHT VIEW SITTING ON THE STONE WALL SIDE BY SIDE
MENIKMATI PEMANDANGAN MALAM SAMBIL DUDUK BERSEBELAHAN DI TEMBOK BATU
THEY'RE MAKING ANOTHER PAGE OF MEMORIES
MEREKA SEDANG MENCIPTAKAN HALAMAN KENANGAN BARU
ENJOYING THE NIGHT VIEW TOGETHER SILENTLY
MENIKMATI PEMANDANGAN MALAM BERSAMA DALAM KEHENINGAN
WE'LL COME AGAIN
KAMI AKAN DATANG LAGI
FORCING THEMSELVES TO RETURN
MEMAKSA DIRI MEREKA UNTUK KEMBALI
Jung Kook, stay still already.
Jung Kook, diamlah.
What?
Apa?
You should've told me.
Seharusnya kau memberitahuku.
-I am now. -Right?
-Sekarang aku sudah. ​​-Benar kan?
-Don't look here. -Okay.
-Jangan lihat ke sini. -Oke.
-I'll walk slowly. Jeez. -No, don't move at all.
-Aku akan jalan pelan-pelan. Astaga. -Tidak, jangan bergerak sama sekali.
There you go. Focus here, you brat.
Nah, begitu. Fokus di sini, dasar bocah nakal.
-[Jimin] How cool. -What?
-[Jimin] Keren sekali. -Apa?
[Jimin] Why am I so good?
[Jimin] Mengapa aku begitu hebat?
DANCING
TARIAN
THE RHYTHM HAS TAKEN OVER JUNG KOOK
RITME TELAH MENGUASAI JUNG KOOK
THE STAFF SPOTS A WELL
STAF MELIHAT SUMUR
A WELL?
SUMUR?
Gosh, it's deep.
Astaga, ini dalam sekali.
Does it have water down there?
Apakah ada air di bawah sana?
IT'S LOCATED IN THE CENTER OF THE OLD TOWN
Letaknya di pusat kota tua.
UNDERGROUND WATER TAKES UP 80 PERCENT OF DRINKING WATER AND THE REST IS FROM LAKES
AIR TANAH MENGGUNAKAN 80 PERSEN AIR MINUM DAN SISANYA BERASAL DARI DANAU
Junsoo.
Junsoo.
[exclaims]
[berseru]
[both laughing]
[keduanya tertawa]
CAMERA: PLEASE SPARE ME
KAMERA: TOLONG JANGAN SAMPAI SAYA TERJADI
HIS PRANKS ARE NEVER-ENDING
Kenakalannya tidak pernah berakhir.
STAFF: AT LEAST SPARE THE MEMORY CARD
STAF: SETIDAKNYA SIMPAN KARTU MEMORI
A fall warning popped up.
Peringatan jatuh muncul.
-A fall warning? -Yes.
-Peringatan jatuh? -Ya.
AND HIS ALONE TIME WITH THE CAMERA BEGINS...
DAN WAKTU SENDIRIANNYA DENGAN KAMERA DIMULAI...
EXPERIENCING ZERO GRAVITY
MENGALAMI GRAVITASI NOL
STRETCHING
PEREGANGAN
A drone view.
Pemandangan dari drone.
Jimin, a drone view.
Jimin, dilihat dari drone.
LIKE A HUMAN CAMERA CRANE
SEPERTI DEREK KAMERA MANUSIA
-Who are you filming? -Just ahead of me.
-Siapa yang sedang kamu rekam? -Tepat di depanku.
A view of our feet.
Pemandangan kaki kami.
EXPERIENCING HOW IT FEELS TO BE THEIR BAGS
MERASAKAN BAGAIMANA RASANYA MENJADI TAS MEREKA
THEY ARRIVE AT THE SQUARE
MEREKA TIBA DI ALUN-ALUN
-We're back quickly. -Right.
-Kami akan segera kembali. -Baik.
[Jimin humming]
[Jimin bersenandung]
It'll be nice if we have a few glasses of beer since it's our last night.
Alangkah baiknya jika kita minum beberapa gelas bir karena ini malam terakhir kita.
-All together? -Yes.
-Semuanya bersama-sama? -Ya.
Then let's buy some.
Kalau begitu, mari kita beli beberapa.
Our last night in Switzerland.
Malam terakhir kami di Swiss.
Let's have it by the hotel.
Sebaiknya kita adakan di dekat hotel.
That sounds nice too.
Itu juga terdengar bagus.
Do we buy some beer? The hotel must have beer.
Apakah kita perlu membeli bir? Hotel pasti menyediakan bir.
-You're right. -We have a veranda.
-Anda benar. -Kami memiliki beranda.
[Jimin] Let's go in.
[Jimin] Ayo masuk.
-We can use the franc only here, right? -Yes.
-Kita hanya bisa menggunakan franc di sini, kan? -Ya.
I've pocketed and saved quite a lot of francs.
Saya telah mengantongi dan menabung cukup banyak franc.
I've saved them little by little
Aku telah menyelamatkan mereka sedikit demi sedikit.
-to feed you. -What?
-untuk memberimu makan. -Apa?
Do you get how an elder member feels?
Apakah Anda mengerti perasaan anggota yang lebih tua?
BEEP
BERBUNYI
[Jimin] I'll just have wine, then.
[Jimin] Kalau begitu, aku minum anggur saja.
No.
TIDAK.
DRINKING WATER INSTEAD OF WINE
MINUM AIR PUTIH SEBAGAI PENGGANTI ANGGUR
I want water too.
Aku juga mau air.
I put my mouth to it.
Aku menempelkan mulutku ke benda itu.
Do you want a new bottle?
Apakah Anda ingin botol baru?
-You have it? -Yes.
-Anda memilikinya? -Ya.
Then I'd like one.
Kalau begitu, saya juga mau satu.
NOT FOR FREE
TIDAK GRATIS
-Jung Kook. -What?
-Jung Kook. -Apa?
Say, "Please."
Ucapkan, "Tolong."
Just give it to me.
Berikan saja padaku.
"Please."
"Silakan."
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
I'm 27.
Saya berusia 27 tahun.
JIMIN DOESN'T GIVE UP
JIMIN TIDAK MENYERAH
I'm too old for that.
Aku sudah terlalu tua untuk itu.
-"Please." -[yells]
-"Tolong." -[teriak]
Do you see it?
Apakah kamu melihatnya?
Please.
Silakan.
THRILLED
SANGAT SENANG
I didn't hear it.
Aku tidak mendengarnya.
You should've listened carefully.
Seharusnya kamu mendengarkan dengan saksama.
Come on. The water is with me.
Ayo. Air ada bersamaku.
Once is enough.
Sekali saja sudah cukup.
I didn't hear it!
Aku tidak mendengarnya!
Jeez!
Astaga!
"Please."
"Silakan."
Goodness.
Kebaikan.
DEEPLY TORN
TERKEKACAUK
I'll hand it right away.
Saya akan segera memberikannya.
Okay. Please.
Oke. Silakan.
[Jimin laughs]
[Jimin tertawa]
-That's not it. -I did it.
-Bukan itu. -Aku yang melakukannya.
-"Please." -Please.
-"Tolong." -Tolong.
Isn't this it?
Bukankah ini dia?
HE'S AWARDED WITH WATER
DIA DIBERI PENGHARGAAN BERUPA AIR
I did it right!
Aku melakukannya dengan benar!
JIMIN LOVES IT THE MORE HE THINKS OF IT
JIMIN SEMAKIN MENYUKAINYA SEMAKIN DIA MEMIKIRKANNYA
It's hilarious.
Ini lucu sekali.
Gosh, it's hilarious.
Astaga, ini lucu sekali.
That was a legendary scene.
Itu adalah adegan yang legendaris.
I better clap in advance.
Sebaiknya aku bertepuk tangan terlebih dahulu.
MARKING HIS CUTE SCENE
MENANDAI ADEGAN LUCUNYA
It's nice.
Ini bagus.
THE CAMERA TURNED OFF AT THIS MOMENT...
KAMERA MATI PADA SAAT INI...
-It turned off. -Really?
-Mati. -Benarkah?
I even clapped.
Aku bahkan bertepuk tangan.
-Jung Kook. -Yes?
-Jung Kook. -Ya?
This is the last night in Switzerland.
Ini adalah malam terakhir di Swiss.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
Uh, it was short, and even shorter.
Eh, itu singkat, dan bahkan lebih singkat lagi.
HE JUST MEANS HE'S SAD IT'S ENDING
DIA HANYA BERMAKSUD DIA SEDIH KARENA INI AKAN BERAKHIR
It's a shame.
Sayang sekali.
"Please."
"Silakan."
But this isn't the end of this show.
Namun, ini bukanlah akhir dari pertunjukan ini.
We don't know how things will be.
Kita tidak tahu bagaimana keadaannya nanti.
If you think this show
Jika Anda berpikir acara ini
will end with this,
akan diakhiri dengan ini,
that's a huge misunderstanding.
Itu adalah kesalahpahaman besar.
Humongous.
Sangat besar.
A humongous misunderstanding.
Kesalahpahaman yang sangat besar.
We could go to Busan.
Kita bisa pergi ke Busan.
THAT'S NOT A BAD IDEA?
BUKANKAH ITU IDE YANG BURUK?
We have to go to Busan, though.
Namun, kita harus pergi ke Busan.
Why?
Mengapa?
-It's our hometown. -You don't know much.
-Ini kota kelahiran kami. -Kamu tidak tahu banyak.
That's why I must go.
Itulah mengapa aku harus pergi.
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Exactly.
Tepat.
There are
Ada
-many beautiful places in Busan. -Right.
-Banyak tempat indah di Busan. -Benar.
I don't know much about Busan.
Saya tidak tahu banyak tentang Busan.
I know less.
Saya tahu lebih sedikit.
I moved to Seoul when I was 15. I didn't get to do anything there.
Saya pindah ke Seoul saat berusia 15 tahun. Saya tidak sempat melakukan apa pun di sana.
You were a little kid.
Kamu masih anak kecil saat itu.
Gosh, it was so nice in Switzerland.
Wah, Swiss memang tempat yang sangat menyenangkan.
If only we could speak better English, right?
Andai saja kita bisa berbicara bahasa Inggris dengan lebih baik, bukan?
Our trip would've been more pleasant.
Perjalanan kami pasti akan lebih menyenangkan.
Anyway, the francs we have left,
Lagipula, sisa franc yang kita miliki,
we can't spend it anymore, right?
Kita tidak bisa membelanjakannya lagi, kan?
You can exchange them.
Anda bisa menukarkannya.
That could actually be better, Jimin.
Sebenarnya itu bisa lebih baik, Jimin.
-The exchange rate is high. -Yes.
-Nilai tukar mata uang tinggi. -Ya.
-If we exchange it there, it's better. -Right.
-Kalau kita tukar di sana, itu lebih baik. -Benar.
THE NIGHT DEEPENS,
MALAM SEMAKIN GELAP,
ALONG WITH THEIR EXPECTATIONS FOR THE NEXT TRAVEL SPOT
BESERTA HARAPAN MEREKA UNTUK TEMPAT WISATA BERIKUTNYA
-[Jimin] Will you film it? -Me?
-[Jimin] Apakah kamu akan merekamnya? -Aku?
[Jimin] Yes, it's nice.
[Jimin] Ya, ini bagus.
-Film it well. -Okay.
-Rekam dengan baik. -Oke.
THEY'RE BEHIND THE WALL
MEREKA ADA DI BALIK TEMBOK
REHEARSING
LATIHAN
[♪ upbeat music playing]
[♪ musik ceria diputar]
HAVING A WORK MOMENT AFTER A WHILE SINCE THE TRIP BEGAN
MENGALAMI MOMEN KERJA SETELAH BEBERAPA WAKTU SEJAK PERJALANAN DIMULAI
[Jimin] What do you think?
[Jimin] Bagaimana menurutmu?
MONITORING THE REHEARSAL VIDEO
MEMANTAU VIDEO LATIHAN
Why don't we do it like this?
Mengapa kita tidak melakukannya seperti ini?
THE CLIENT LIKES IT
KLIEN MENYUKAINYA
SETTING UP THE LIGHTING
MENYIAPKAN PENCAHAYAAN
No, it was better before.
Tidak, dulu lebih baik.
-[Jimin] This? -Yes.
-[Jimin] Ini? -Ya.
-Okay, let's go. -Okay.
-Oke, ayo pergi. -Oke.
Let's film it.
Mari kita rekam.
THE DIRECTOR IS READY
SUTRADARA SUDAH SIAP
WHERE JUNG KOOK IS
DI MANA JUNG KOOK BERADA
LAUGHING
TERTAWA
A COOL ENDING
AKHIR YANG MENARIK
-What? Did I make many mistakes? -No.
-Apa? Apakah aku melakukan banyak kesalahan? -Tidak.
MONITORING THE CHALLENGE VIDEO
MEMANTAU VIDEO TANTANGAN
THE CLIENT LOVES IT
KLIEN MENYUKAINYA
#JIMIN &amp; JUNG KOOK'S JOINT WORK #CHALLENGE_SUCCESS
#KERJASAMA JIMIN & JUNG KOOK #TANTANGAN_BERHASIL
THANKS, JIMIN AND JUNG KOOK
TERIMA KASIH, JIMIN DAN JUNG KOOK
Gosh, I can't speak English.
Astaga, aku tidak bisa berbahasa Inggris.
What is this?
Apa ini?
CHECKING THE PRODUCT NAME FIRST
PERIKSA NAMA PRODUK TERLEBIH DAHULU
HIS SHOULDERS SHOW A LACK OF CONFIDENCE
Bahunya menunjukkan kurangnya kepercayaan diri.
Gosh, I feel pressured.
Astaga, aku merasa tertekan.
HE TAKES THE ROOM PHONE AFTER HESITATING
DIA MENGAMBIL TELEPON KAMAR SETELAH RAGU-RAGU
JUNG KOOK ARRIVES JUST IN TIME
JUNG KOOK TIBA TEPAT WAKTU
What's that?
Apa itu?
I'm going to order beer.
Saya akan memesan bir.
-Jimin, do I wash up first? -Yes.
-Jimin, aku harus mandi dulu? -Ya.
NERVOUS
GROGI
GETTING HELP FROM A TRANSLATOR
MENDAPATKAN BANTUAN DARI PENERJEMAH
[in English] Room number...
[dalam bahasa Inggris] Nomor kamar...
Yeah.
Ya.
Thank you.
Terima kasih.
HE SMOOTHLY MAKES AN ORDER
DIA DENGAN LANCAR MEMBUAT PESANAN
THANKS TO JIMIN, THEY GET TO SOOTHE THEIR SADNESS...
BERKAT JIMIN, MEREKA BISA MEREDAKAN KESEDIHAN MEREKA...
THE DARK NIGHT IN ZÜRICH PASSES
MALAM GELAP DI ZÜRICH BERLALU
AND THE LAST MORNING IN SWITZERLAND FINALLY COMES
DAN PAGI TERAKHIR DI SWISS AKHIRNYA TIBA
THE SUNLIGHT SHINES DOWN AS IF TO SOOTH THEIR SADNESS
SINAR MATAHARI BERSINAR SEOLAH UNTUK MENENANGKAN KESEDIHAN MEREKA
[Jung Kook] Where is it? Where could it be?
[Jung Kook] Di mana itu? Di mana kira-kira letaknya?
THEY ARE UP EARLY TO PACK UP
MEREKA BANGUN PAGI-PAGI UNTUK BERKEMAS
Where? I have no idea.
Di mana? Saya tidak tahu.
I'm clueless.
Saya tidak tahu apa-apa.
I'LL GET GOING FIRST
AKU AKAN MULAI LEBIH DULU
I didn't know how long the flight will be, so I slept really late.
Saya tidak tahu berapa lama penerbangan itu akan berlangsung, jadi saya tidur sangat larut.
I didn't...
Aku tidak...
fall sleep until after 5 a.m.
tertidur hingga setelah jam 5 pagi
5:30 a.m.?
Jam 5:30 pagi?
Then I couldn't resist...
Lalu aku tak bisa menahan diri...
and fell asleep. Hold on.
lalu tertidur. Tunggu sebentar.
Is Jimin good on his own?
Apakah Jimin bagus sendirian?
KIND-HEARTED JUNG KOOK WAITED FOR HIM
JUNG KOOK YANG BAIK HATI MENUNGGUNYA
I had so much fun in Switzerland.
Saya sangat bersenang-senang di Swiss.
[in Korean] It was fun, thankfully.
[dalam bahasa Korea] Untungnya, itu menyenangkan.
[Jung Kook speaking indistinctly]
[Jung Kook berbicara tidak jelas]
I slept well by mistake.
Aku tertidur nyenyak tanpa sengaja.
You slept well by mistake?
Kamu tidur nyenyak tanpa sengaja?
I didn't want to sleep. You saw me doze off and slept.
Aku tidak ingin tidur. Kau melihatku tertidur dan kau pun ikut tidur.
Yes.
Ya.
"I can't sleep now..."
"Aku tidak bisa tidur sekarang..."
HE PASSED OUT
DIA PINGSAN
GREETING WITH HIS EYES
MENYAPA DENGAN MATANYA
Hello.
Halo.
Will you drive? Or should I?
Apakah kamu yang akan mengemudi? Atau sebaiknya aku?
-Why don't I do it this time? -Okay.
-Kenapa aku tidak melakukannya kali ini? -Baiklah.
JIMIN IS TO DRIVE TO THE AIRPORT
JIMIN AKAN MENGENDARAI MOBIL KE BANDARA
PUTTING THE LUGGAGE IN THE CAR
MEMASUKKAN BAGASI KE DALAM MOBIL
Off we go.
Mari kita mulai.
OFF TO THE AIRPORT!
MENUJU BANDARA!
[Jung Kook] Which one is my camera?
[Jung Kook] Yang mana kamera saya?
I'm waving my hand so hard.
Aku melambaikan tanganku dengan sangat keras.
HIS BODY SHAKES TOO
TUBUHNYA JUGA BERGETAR
[Jung Kook] The weather is so nice with only a few clouds.
[Jung Kook] Cuacanya sangat bagus dengan hanya sedikit awan.
AS THEY TAKE IN THE STREETS FOR THE LAST TIME
SAAT MEREKA MENIKMATI JALANAN UNTUK TERAKHIR KALINYA
We're almost there.
Kita hampir sampai.
THEY ARRIVE AT THE AIRPORT
MEREKA TIBA DI BANDARA
I had a good time in Switzerland.
Saya bersenang-senang di Swiss.
A camera popped up again.
Kamera itu muncul lagi.
WAVING AUTOMATICALLY
MELAMBAI SECARA OTOMATIS
Can it capture this?
Bisakah perangkat ini menangkap hal ini?
Probably not.
Mungkin tidak.
IT DID CAPTURE IT
BERHASIL MENGAMBILNYA
The last moment in Switzerland.
Momen terakhir di Swiss.
The last moment.
Saat terakhir.
THEY ARRIVE AT THE AIRPORT
MEREKA TIBA DI BANDARA
WHERE COULD THEIR NEXT TRAVEL SPOT BE...?
DI MANA KEMUNGKINAN TEMPAT WISATA MEREKA BERIKUTNYA...?
WAITING IN THE CAR FOR A BIT
MENUNGGU DI DALAM MOBIL SEBENTAR
Wait. What if some cute music is played to this dancing scene?
Tunggu. Bagaimana jika musik yang manis diputar saat adegan dansa ini?
THEN HE'LL LOOK CUTE AND ADORABLE
LALU DIA AKAN TERLIHAT LUCU DAN MENGGEMASKAN
SHOWING OFF HIS HIDDEN CHARM
MEMAMERKAN PESONA TERSEMBUNYINYA
IT STRANGELY GOES WELL...
ANEHNYA, SEMUANYA BERJALAN DENGAN BAIK...
ANYONE CAN TELL IT'S SUSPICIOUS
SIAPA PUN BISA TAHU ITU MENCURIGAKAN
They're here!
Mereka sudah datang!
THEY'RE GIVEN THEIR TICKETS
MEREKA SUDAH DIBERI TIKET MEREKA
Let's see where we're going.
Mari kita lihat ke mana kita akan pergi.
LET'S SEE
MARI KITA LIHAT
What?
Apa?
It says Incheon.
Tertulis Incheon.
WHAT'S GOING ON?
ADA APA SEBENARNYA?
-You're right. -Incheon?
-Kau benar. -Incheon?
Are we going to Korea?
Apakah kita akan pergi ke Korea?
And transfer there.
Lalu pindah ke sana.
-For real? -What?
-Benarkah? -Apa?
Don't lie.
Jangan berbohong.
Why do we transfer in Korea?
Mengapa kita melakukan transfer di Korea?
I mean, we'll go all the way there to transfer?
Maksudku, kita akan pergi jauh-jauh ke sana hanya untuk transfer?
Can that be?
Mungkinkah itu terjadi?
It's a lie.
Itu bohong.
Don't lie!
Jangan berbohong!
What do you take us for?
Kamu menganggap kami ini apa?
-Jung Kook. -Yes?
-Jung Kook. -Ya?
You had something scheduled on the 29th, but you canceled it because of this.
Anda memiliki jadwal pada tanggal 29, tetapi Anda membatalkannya karena hal ini.
I had a dance lesson scheduled on the 28th and 29th,
Saya punya jadwal les dansa pada tanggal 28 dan 29,
but you said we'd still be abroad then.
Tapi kau bilang kita masih akan berada di luar negeri saat itu.
It was a lie, I think.
Kurasa itu bohong.
How confusing.
Sungguh membingungkan.
They did it to confuse you.
Mereka melakukannya untuk membingungkanmu.
[singing]
[nyanyian]
I didn't even imagine it'd be Incheon.
Aku bahkan tidak menyangka itu akan terjadi di Incheon.
Where in Korea, though?
Di mana tepatnya di Korea?
Let's go to Korea!
Ayo kita pergi ke Korea!
WE'RE GOING TO KOREA!
KAMI AKAN PERGI KE KOREA!
Let's go!
Ayo pergi!
WE'RE OFF TO OUR NEXT DESTINATION
KAMI AKAN MENUJU TUJUAN BERIKUTNYA
THEY'VE TAKEN THE FIRST CLASS SEATS
MEREKA TELAH MENGAMBIL KURSI KELAS SATU
Jimin, here I am.
Jimin, aku di sini.
Ouch, my head.
Aduh, kepalaku.
IT'S ALWAYS EXCITING TO BE ON A FLIGHT
SELALU MENYENANGKAN BERADA DI DALAM PESAWAT
[Jung Kook singing]
[Jung Kook bernyanyi]
THEY ONLY HAVE TO REST UP NOW
MEREKA HANYA PERLU BERISTIRAHAT SEKARANG
[in Korean] Jung Kook, my hands are dry.
[dalam bahasa Korea] Jung Kook, tanganku kering.
Apply some hand cream.
Oleskan krim tangan.
Oh, that will do.
Oh, itu sudah cukup.
Let me apply some.
Izinkan saya menerapkan beberapa hal.
SMELLING
BERBAU
Is this hand cream? It looks so pretty.
Apakah ini krim tangan? Kelihatannya cantik sekali.
TAKING ENOUGH ON HIS HAND
MENGAMBIL CUKUP BANYAK DI TANGANNYA
CHECKING ITS SCENT
MEMERIKSA AROMANYA
APPLYING IT THOROUGHLY TO MAKE THEM MOIST
MENGAPLIKASIKANNYA SECARA MENYELURUH AGAR TETAP LEMBAB
LETTING HIM FEEL THE GOOD SCENT
MEMBIARKANNYA MERASAKAN AROMA YANG ENAK
EMBARRASSED
MALU
Don't you smell anything?
Apakah kamu tidak mencium bau apa pun?
I did.
Ya.
Oh, you had it near my nose?
Oh, jadi kau meletakkannya di dekat hidungku?
-Yes. -No wonder why.
-Ya. -Tidak heran alasannya.
I was like, "Something smells nice."
Aku berpikir, "Ada sesuatu yang baunya enak."
JIMIN LOVES THIS HAND CREAM
JIMIN SUKA KRIM TANGAN INI
THE PLANE TAKING OFF SMOOTHLY
PESAWAT TERBANG DENGAN LANCAR
SLEEPY...
MENGANTUK...
JIMIN IS FIGHTING SLEEP
JIMIN SEDANG MELAWAN RASA MENGANTUK
FALLING ASLEEP FEELING MUCH MORE AT EASE
TERTIDUR DENGAN PERASAAN YANG JAUH LEBIH NYAMAN
JUNG KOOK WAKES UP BRIEFLY
JUNG KOOK BANGUN SEJENAK
HE CHECKS ON JIMIN
DIA MEMERIKSA KEADAAN JIMIN
AND FALLS ASLEEP AGAIN...
DAN KEMBALI TERTIDUR...
THEY WON'T EVEN NOTICE IT EVEN IF SOMEONE KIDNAPS THEM
MEREKA BAHKAN TIDAK AKAN MENYADARI JIKA SESEORANG MENCULIK MEREKA
JIMIN WAKES UP
JIMIN BANGUN
Jung Kook.
Jung Kook.
JUNG KOOK'S SLEEP PROTECTOR
PELINDUNG TIDUR JUNG KOOK
LETTING HIM SLEEP AND ORDERING A MEAL
MEMBIARKANNYA TIDUR DAN MEMESAN MAKANAN
-[in English] It's okay. -Good? Perfect.
-[dalam bahasa Inggris] Tidak apa-apa. -Bagus? Sempurna.
[in Korean] I finally get to have Korean food.
[dalam bahasa Korea] Akhirnya aku bisa makan makanan Korea.
Kimchi.
Kimchi.
Finally.
Akhirnya.
A Korean food-eating video.
Video tentang cara makan makanan Korea.
GETTING READY TO DIG IN
BERSIAP UNTUK MEMULAI
SAVORING
MENIKMATI
BUSY ENJOYING LONG-AWAITED KOREAN FOOD
SIBUK MENIKMATI MAKANAN KOREA YANG SUDAH LAMA DITUNGGU
Gosh, I'm full.
Astaga, aku kenyang sekali.
I'm so full.
Aku kenyang sekali.
SEE YOU IN A BIT
SAMPAI JUMPA SEBENTAR LAGI
WHILE THE TWO ARE SOUND ASLEEP,
KETIKA KEDUANYA TERTIDUR NYENYAK,
THEY'RE GETTING FARTHER AWAY FROM SWITZERLAND
MEREKA SEMAKIN MENJAUH DARI SWISS
JUNG KOOK WAKES UP AGAIN
JUNG KOOK BANGUN LAGI
SNACKS ARE SERVED TO PASSENGERS WHO ARE AWAKE
MAKANAN RINGAN DISAJIKAN UNTUK PENUMPANG YANG SUDAH SADAR
LET'S SEE...
MARI KITA LIHAT...
CHOOSING CHOCOLATE VERY CAREFULLY
MEMILIH COKELAT DENGAN SANGAT HATI-HATI
-[in English] This. -You can take it.
-[dalam bahasa Inggris] Ini. -Kamu bisa mengambilnya.
You can have more.
Anda bisa mendapatkan lebih banyak.
ONE MORE...?
SATU LAGI...?
IT'S SO HARD TO CHOOSE JUST ONE...
SANGAT SULIT UNTUK MEMILIH HANYA SATU...
THE FLIGHT ATTENDANT OFFERS THE WHOLE BOX TO HIM
Pramugari menawarkan seluruh kotak itu kepadanya.
Really?
Benar-benar?
AN UNEXPECTED GIFT
HADIAH YANG TAK TERDUGA
Thank you.
Terima kasih.
[in Korean] She gave me all the chocolate.
[dalam bahasa Korea] Dia memberiku semua cokelat itu.
THANK YOU SO MUCH
TERIMA KASIH BANYAK
I love sweets.
Aku suka permen.
And she gave me
Dan dia memberiku
all the chocolate.
semua cokelat.
It's good.
Ini bagus.
I should have just one more, hide the rest...
Seharusnya aku hanya punya satu lagi, sembunyikan sisanya...
and give it to the staff.
dan berikan kepada staf.
HE'S SO SWEET...
Dia sangat manis...
[exclaiming softly in delight]
[berseru pelan penuh kegembiraan]
THE GIFT MADE HIM ALL HAPPY
HADIAH ITU MEMBUATNYA SANGAT BAHAGIA
Chocolate.
Cokelat.
I got chocolate.
Aku dapat cokelat.
Goodness.
Kebaikan.
Stay in there.
Tetaplah di dalam sana.
HE KEEPS IT SAFE
DIA MENYIMPANNYA DENGAN AMAN
[groans]
[erangan]
Let's lie down.
Mari kita berbaring.
LET'S LIE DOWN AGAIN
MARI KITA BERBARING LAGI
This is what happiness is.
Inilah arti kebahagiaan.
OH, RIGHT
OH, BENAR
Bye.
Selamat tinggal.
This is a mic.
Ini adalah mikrofon.
HE REVEALS HIS SWEET GIFT SET
DIA MEMPERLIHATKAN SET HADIAH MANISNYA
I had its battery fully charged.
Baterainya sudah terisi penuh.
Huh.
Hah.
I recharged Jimin's camera and mine too.
Aku mengisi daya kamera Jimin dan kameraku juga.
I'm even recharging a portable battery.
Saya bahkan sedang mengisi daya baterai portabel.
SINCERE THANKS FROM THE STAFF...
TERIMA KASIH YANG TULUS DARI SELURUH STAF...
Do you get it?
Apakah kamu mengerti?
YOU REALLY ARE THE BEST
KAMU MEMANG YANG TERBAIK
Anyway, we're arriving in Korea in two hours and 20 minutes.
Pokoknya, kita akan sampai di Korea dalam dua jam 20 menit lagi.
Let me rest up until then.
Biarkan aku beristirahat sampai saat itu.
HE'S OFF TO RECHARGE HIMSELF FOR REAL NOW
DIA AKAN PERGI UNTUK MENGISI ULANG ENERGINYA SECARA NYATA SEKARANG
GETTING CLOSER TO THE NEXT DESTINATION AFTER THE TRIP IN SWITZERLAND...
SEMAKIN DEKAT MENUJU DESTINASI BERIKUTNYA SETELAH PERJALANAN DI SWISS...
WHAT KINDS OF PLACES AND MEMORIES ARE WAITING FOR US?
TEMPAT DAN KENANGAN APA SAJA YANG MENANTI KITA?
-[director] All right, guys. -Yes?
-[sutradara] Baiklah, teman-teman. -Ya?
This show isn't over.
Pertunjukan ini belum berakhir.
CONFUSED
BINGUNG
This is a kit for the next travel spot.
Ini adalah perlengkapan untuk tempat wisata selanjutnya.
Why don't I have it?
Mengapa saya tidak memilikinya?
THE NEXT DESTINATION MAKES HIM LAUGH
TUJUAN BERIKUTNYA MEMBUATNYA TERTAWA
Our next travel spot is...
Destinasi wisata kami selanjutnya adalah...
-Right away. -Is this right?
-Baik, segera. -Apakah ini benar?
We are. All right, then.
Ya, benar. Baiklah kalau begitu.
WHERE'S THE NEXT TRAVEL SPOT?
DI MANA TEMPAT WISATA BERIKUTNYA?
IT WILL BE REVEALED NEXT WEEK
AKAN TERUNGKAP MINGGU DEPAN
-There are so many people. -It sure is different.
-Ada begitu banyak orang. -Ini memang berbeda.
Translated by Eunjin Kim
Diterjemahkan oleh Eunjin Kim